रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


JIN = Vista 
Che Gazette of JSndia 


Ooh. -ST. Wet.-37.-0902023-249267 
CG-DL-E-0902023-249267 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग I—aqve I 
PART I—Section 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


a. 245] नई दिल्‍ली, शुक्रवार, सितम्बर 29, 2023/आश्विन 7, 945 
No. 245] NEW DELHI, FRIDAY, SEPTEMBER 29, 2023/ASVINA 7, 945 
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अधिसूचना 
नई दिल्‍ली, 29 सितम्बर, 2023 
अंतिम जांच परिणाम 
मामला सं. एडी (ओआई) - 03/2022 

विषय: चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित ”मेट्रोनिडाजोल” के आयातों से संबंध में पाटनरोधी जांच | 


फा. सं. 6/3/2022-डीजीटीआर.---यह समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 4975 ( 
जिसे आगे अधिनियम भी कहा गया है) और उसकी समय-समय यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ (पाटित वस्तुओं की 
पहचान उन पर पाटनरोधी शुल्क का आकलन और संग्रहण तथा क्षति निर्धारण) Paaract,i995 (जिसे आगे wet 
नियमावली या पाटनरोधी नियमावली या नियमावली भी कहा गया है) को ध्यान में रखते हुए : 


क. मामले की पृष्ठभूमि 


2. आरती ड्रग्स लिमिटेड (जिसे आगे 'आवेदक' या “घरेलू उद्योग' भी कहा गया है) ने सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 
4975 और पाटनरोधी नियमावली के अनुसार घरेलू उद्योग की ओर से निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिन्हें 'प्राधिकारी' भी 
कहा गया है) के समक्ष एक आवेदन भी प्रस्तुत किया है जिसमें चीन जन. गण. (जिसे आगे संबद्ध देश भी कहा गया 


625 GI/2023 (.) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ]] 


है) से ”मेट्रोनिडाजोल” जिसे आगे विचाराधीन उत्पाद या पीयूसी या संबद्ध वस्तु भी कहा गया है) के आयातों से 
संबंधित पाटनरोधी जांच की शुरूआत करने का अनुरोध किया गया है। 


3. प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा प्रस्तुत पर्याप्त प्रथमदृष्ट्या साक्ष्य के आधार पर एडी नियमावली, 4995 के नियम 5 
के साथ पठित अधिनियम की धारा 9क के अनुसार संबद्ध जांच शुरू करते हुए भारत के राजपत्र असाधारण में 
प्रकाशित अधिसूचना सं. 6/3/2022-डीजीटीआर, दिनांक 30 सितंबर, 2022 के द्वारा एक सार्वजनिक सूचना 
जारी की ताकि संबद्ध वस्तु एक कथित पाटन की मौजूदगी, मात्रा और प्रभाव का निर्धारण किया जा सके और 
पाटनरोधी शुल्क की ऐसी उचित राशि की सिफारिश की जा सके जिसे यदि लगाया जाये तो वह घरेलू उद्योग को 
हुई कथित क्षति का समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगी। 


KRRKKK 


ख. प्रक्रिया 


4. इस जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 


क्‌. 


a. 


प्राधिकारी ने एडी नियमावली, 995 के नियम 5(5) के अनुसार जांच की शुरूआत की कार्रवाई करने से 
पहले वर्तमान पाटनरोधी आवेदन की प्राप्ति के बारे में भारत में संबद्ध देश के दूतावास को सूचित किया। 


प्राधिकारी ने संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच की शुरूआत करते हुए 
भारत के राजपत्र असाधारण में प्रकाशित दिनांक 30 सितंबर, 2022 की एक सार्वजनिक सूचना जारी 
की। 


प्राधिकारी ने दिनांक 30 सितंबर, 2022 की जांच शुरूआत अधिसूचना की एक-एक प्रति भारत में संबद्ध 
देश के दूतावास, संबद्ध देश ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, संबद्ध आयातों के ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं 
और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को आवेदक द्वारा प्रदत्त सूचना के अनुसार भेजी Ah हितबद्ध पक्षकारों से 
जांच शुरूआत अधिसूचना में विहित समय-सीमा के भीतर जांच शुरूआत अधिसूचना में विहित ढंग और 
तरीके से संगत सूचना देने और लिखित में अपने विचारों से अवगत कराने का अनुरोध किया गया था। 


प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा प्रस्तुत आवेदन के अगोपनीय अंश की एक प्रति wet नियमावली, 7995 के 
नियम 6(3) के अनुसार दिनांक 45 नवंबर, 2022 को अपने ई-मेल के माध्यम से ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों, आयातकों/प्रयोक्ताओं और संबद्ध देश के दूतावास को भेजी थी। 


भारत में संबद्ध देश के दूतावास से संबद्ध देश के निर्यातकों/उत्पादकों को जांच शुरूआत अधिसूचना में 
विहित समय-सीमा के भीतर प्रश्नावली का उत्तर देने की सलाह देने का अनुरोध भी किया गया था। 
संबद्ध देश के दूतावास को संबद्ध देश से ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों के नाम और पतों के साथ-साथ 
उत्पादकों/निर्यातकों को भेजे गये पत्र और प्रश्नावली की एक प्रति भी भेजी थी। 


प्राधिकारी ने एडी नियमावली, 7995 के नियम 6(4) के अनुसार संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों 
को प्रश्नावलियां भेजी थीं। 


उक्त अधिसूचना के उत्तर में संबद्ध देश से निम्नलिखित उत्पादक/निर्यातक ने निर्यातक प्रश्नावली का 
उत्तर प्रस्तुत किया Sl 


संबद्ध देश 


उत्पादक/निर्यातक 


चीन जन. गण. 


मेसर्स हुबेई होंगयुआन फार्मास्युटिकल टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 


wT. 


संबद्ध देश से ऐसे उत्पादकों/निर्यातकों जिन्होंने प्रश्नावली का उत्तर नहीं दिया है या जांच में सहयोग 
नहीं किया है, को इस जांच में असहयोगी माना गया है। 


प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध वस्तु के ज्ञात उत्पादकों/प्रयोक्ताओं को भी wet नियमावली, 995 के 
नियम 6(4) के अनुसार आवश्यक सूचना मंगाने के लिए प्रश्नावलियां भेजी थीं। 


किसी भी आयातक/प्रयोक्‍ता ने प्राधिकारी द्वारा जारी प्रश्नतावली का आयातक/प्रयोक्ता ने उत्तर प्रस्तुत 
नहीं किया है। 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


ey 


3. 


. 7. 


48 सितंबर 2023 को, निदेशालय को एक आयातक और उपयोगकर्ता उद्योग, [***] से एक पत्र प्राप्त 
हुआ, जिसमें प्राधिकरण के समक्ष अपनी टिप्पणियां प्रस्तुत करने और जांच में भाग लेने का अवसर मांगा 
गया था। [***] ने आगे आरोप लगाया कि घरेलू उद्योग का नियमित ग्राहक होने के बावजूद, घरेलू उद्योग 
ने जानबूझकर अपना नाम एंटी-डंपिंग एप्लिकेशन से बाहर रखा है। इसने जांच पूरी करने के लिए 
समयसीमा बढ़ाने की भी मांग की। यह नोट किया गया है कि [***] ने जांच के अंतिम चरण में भाग लेने 
की मांग की थी। व्यापार उपचारात्मक जांच में कई चरण शामिल होते हैं, प्रत्येक चरण की अपनी समय- 
सीमा होती है। इच्छुक पार्टियों के पंजीकरण की समयसीमा काफी पहले ही समाप्त हो चुकी है। इसके 
अलावा, निदेशालय ने जांच की शुरुआत को प्रचारित करने के लिए सभी कदम उठाए थे, जिसमें भारत 
के राजपत्र में अधिसूचना का प्रकाशन और साथ ही अपनी वेबसाइट पर जांच की शुरुआत को प्रचारित 
करना शामिल था। जांच टीम ने आवेदन में आवेदक द्वारा प्रदान किए गए सभी ज्ञात आयातों और 
उपयोगकर्ताओं को जांच शुरू करने के संबंध में एक ईमेल भी भेजा। इस अंतिम समय पर अवसर देने से 
अन्य इच्छुक पार्टियों के अधिकारों पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ेगा। जांच दल ने ईमेल के माध्यम से भेजे गए 
अपने विस्तृत पत्र दिनांक 24 सितंबर 2023 के माध्यम से भी इस संबंध में [***] सूचित किया है। 


प्रणाली और आंकड़ा प्रबंधन महानिदेशक (डीजी Peers) से पिछली क्षति जांच अवधि और जांच अवधि 
के लिए संबद्ध वस्तु के आयातों की सौदावार ब्यौरें प्रदान करने का अनुरोध किया गया था। वाणिज्यिक 
आसूचना और सांख्यिकी महानिदेशालय (डीजीसीआई एंड एस) से भी क्षति जांच अवधि और जांच 
अवधि के लिए संबद्ध वस्तु के आयातों के सौदावार ब्यौरें देने का अनुरोध किया गया था। प्राधिकारी ने 
उन्हें प्राप्त किया है और अंतिम जांच परिणाम में उन पर विचार किया है। 


ust नियमावली, 995 के नियम 6(6) के अनुसार प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों को 8 फरवरी, 
2023 को वीडिया कांफ्रेंसिंग के जरिये हुई सार्वजनिक सुनवाई के माध्यम से संबद्ध जांच के बारे में 
मौखिक रूप से विचार प्रस्तुत करने का अवसर दिया। ऐसे हितबद्ध पक्षकारों जिन्होंने मौखिक सुनवाई में 
अपने विचार प्रस्तुत किये, से मौखिक रूप से व्यक्त विचारों को लिखित अनुरोध तथा बाद में खंडन 
अनुरोध यदि कोई हों, के रूप में प्रस्तुत करने के लिए कहा गया था। हितबद्ध पक्षकारों से उनके द्वारा 
प्रस्तुत लिखित अनुरोधों के अगोपनीय अंश अन्य हितबद्ध पक्षकारों के साथ शेयर करने का निदेश भी 
दिया गया था। 


क्षतिरहित कीमत (जिसे आगे एनआईपी भी कहा गया है) को सामान्यतः: स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों 
(जीएएपी) और पाटनरोधी नियमावली 995 के अनुबंध पा के अनुसार घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत 
सूचना को ध्यान में रखते हुए भारत में संबद्ध वस्तु की उत्पादन लागत और तर्कसंगत लाभ के आधार पर 
निर्धारित किया गया है। ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्या पाटन मार्जिन से कम पाटनरोधी शुल्क 
घरेलू उद्योग को क्षति समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगा। 


आवेदक द्वारा प्रस्तुत सूचना की आवश्यक समझी गई सीमा तक मौके पर सत्यापन के दौरान जांच और 
सत्यापन किया गया है और वर्तमान अंतिम जांच परिणाम में उस पर भरोसा किया गया है। 


संबद्ध देश से सहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत सूचना की भी आवश्यक समझी गई सीमा तक 
जांच और सत्यापन किया गया और वर्तमान अंतिम जांच परिणाम के प्रयोजनार्थ उस पर भरोसा किया 
गया है। 


वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ जांच की अवधि (पीओआई) 4 अप्रैल, 2024 से 34 मार्च, 2022 (42 माह) 
की Sl वर्तमान जांच के लिए क्षति अवधि 7 अप्रैल, 208 - 3 मार्च, 209, अप्रैल, 2049 - 34 
मार्च, 2020, अप्रैल, 2020 - 34 ATS, 202 और पीओआई की है। 


प्राधिकारी ने विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य के अगोपनीय अंश को व्यापार सूचना 
0/2020 दिनांक 40 अप्रैल, 2020 के जरिये विहित ढंग से परस्पर आधार पर उपलब्ध कराया। 
हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत गोपनीयता के दावों की पर्याप्तता के संबंध में संतुष्ट होने पर प्राधिकारी 
ने ऐसी सूचना/अनुरोध को गोपनीय माना Sl यदि गोपनीयता के दावे को स्वीकार नहीं किया गया तो 
हितबद्ध पक्षकार को उसका अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने और अन्य हितबद्ध पक्षकारों को परिचालित 
करने का निदेश दिया गया था। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


ध.. प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत समस्त तर्कों और सूचना पर इस समय उस सीमा तक 
विचार किया, जहां तक ये साक्ष्य से समर्थित और वर्तमान जांच के लिए संगत मानी गई हैं। 


न. प्राधिकरण ने 9 सितंबर 2023 को सभी इच्छुक पक्षों को केंद्र सरकार को अंतिम सिफारिशें करने के लिए 
विचाराधीन सभी आवश्यक तथ्यों वाले प्रकटीकरण विवरण को प्रसारित किया। इच्छुक पक्षों को 25 
सितंबर 2023 तक प्रकटीकरण विवरण पर अपनी टिप्पणियां दर्ज करने का निर्देश दिया गया था। 

प. प्राधिकरण ने इन अंतिम निष्कर्षों में इच्छुक पक्षों द्वारा की गई सभी पोस्ट-प्रकटीकरण टिप्पणियों की 
प्रासंगिक सीमा तक जांच की है। कोई भी प्रस्तुतीकरण जो केवल पिछले प्रस्तुतीकरण का पुनरुत्पादन था 
और जिसकी प्राधिकरण द्वारा पर्याप्त रूप से जांच की गई थी, संक्षिप्तता के लिए दोहराया नहीं गया है। 


फ. इस दस्तावेज में **” हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई और एडी नियमावली, 
4995 के नियम 7 के अंतर्गत प्राधिकारी द्वारा गोपनीय मानी गई सूचना को दर्शाता SI 


.ब. प्राधिकारी द्वारा संबद्ध जांच के लिए पीओआई (अप्रैल, 2024 - मार्च, 2022) में अपनाई गई विनमय 
दर अमेरिकी डॉलर = 75.37 रूपये है। 


KKKKK 


7. विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 
जांच की शुरूआत के समय यथा परिभाषित विचाराधीन उत्पाद (जिसे आगे "पीयूसी” भी कहा गया है) 
निम्नानुसार था: 


3. विचाराधीन उत्पाद चीन जन: गण: HT का अथवा Fel से निर्यातित “मेट्रोनिडाजोल' है। 


hg 

5. STAT: इस उत्पाद का ग्रयोग बैक्टीरिया संक्ररण और परजीवी संक्रमण के उपचार में होता है जिसे 

एमीबाशसिस /एमीबिक डिसेंट्री), ट्रिकोगानाइसियस /एसटीडी) गायर डाइसिस /बीवर trae], जिन्जीवाइटिस 

[Was में ad], एक्य्रूट HATA, एनीरोबिक वेजीनोसिय /वाजाइनल इन्प्लासेशन! जो ट्रैक में पाये जाने वाले 

प्राकृतिक बैक्टीरिया में Teg से होता है। 

6. टैरिफ TTR: विचाराधीन उत्पादक सीया शुल्क ERG आधिनियम, 7975 के अध्याय 29 के अंतर्गत ERG 

वर्गीकरण के उपशीर्ष 293329 के अधीन वर्गीकृत किया जाता है। विच्ाराधीन उत्पाद को एचएस कोड 

29332920 के अंतर्गत आयातित किया यया Bl यह वर्गीकरण केवल सांकेतिक है और जांच के दायरे में 

बाध्यकारी नहीं al” 

अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 

विचाराधीन उत्पाद के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 

क. विचाराधीन उत्पाद का 5 वर्षों से अधिक के लिए लागू पाटनरोधी शुल्क का इतिहास है! 

घरेलू उद्योग की ओर से किये गये अनुरोध 

विचाराधीन उत्पाद के संबंध में घरेलू उद्योग की ओर से निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 

क. विचाराधीन उत्पाद एक डायरियारोधी और माइक्रो बॉयलरोधी औषधि है इसका प्रयोग बैक्टीरिया 
संक्रमण और परजीवी संक्रमण के उपचार में होता है। इसका प्रयोग एमीबाइसिस, ट्रिकोमोनाइसिस, 


शल्य चिकित्सा के बाद ऑपरेशन पश्चात संक्रमण, ग्यारडाइसिस, एक्यूट अल्सरेटिव और 
जिनजीवाइटिस, एनोरोबिक, माइक्रो निर्माण द्वारा होने वाले संक्रमण वेजीनोसिस उपचार के मामले में 


होता है3। 


( हुबेई होंगयुआन फार्मास्युटिकल टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड द्वारा प्रस्तुत लिखित अनुरोध, पृष्ठ 2 (जिसे आगे sae के लिखित अनुरोध कहा गया है)। 
2 आवेदक द्वारा प्रस्तुत लिखित अनुरोध, पैरा 9 (जिसे आगे ”आवेदक के लिखित अनुरोध” कहा गया है)। 
3 तदेव पैरा 42 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


7.3 


a. इस उत्पाद की कोई उप श्रेणी या उप ग्रेड नहीं Se । 

T. पीयूसी को सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 975 के अध्याय 29 के अंतर्गत उपशीर्ष 293329 के अधीन 
वर्गीकृत किया जाता है 

घ. पीयूसी को एचएस कोड 2933 29 20 के अंतर्गत आयातित किया जा रहा है" इस कोड को 
मेट्रोनिडाजोल और मेट्रोनिडाजोल बेंजोएट के लिए विहित किया गया है। तथापि, मेट्रोनिडाजोल बेंजोएट 
के मामूली आयात हुए हैं7। 

= संबद्ध वस्तु के आयातों पर लागू मूल सीमा शुल्क 7.5 प्रतिशत Sl 

च. आवेदक द्वारा विनिर्मित उत्पाद संबद्ध देश से आयातित किये जा रहे उत्पाद की "समान वस्तु” है 

प्राधिकारी द्वारा जांच 


हितबद्ध पक्षकारों और घरेलू उद्योग द्वारा विचाराधीन उत्पाद के संबद्ध में किये गये अनुरोधों की निम्नानुसार 
जांच और समाधान किया गया है: 


वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद मेट्रोनिडाजोल है। यह एक डायरियारोधी और माइक्रो बॉयलरोधी औषधि है। 
इसका प्रयोग बैक्टीरिया संक्रमण और परजीबी संक्रमण के उपचार में होता Sl इसका प्रयोग एमीबाइसिस, 
ट्रिकोमोनाइसिस, सल्‍य चिकित्सा के बाद ऑपरेशन पश्चात संक्रमण, ग्यारडाइसिस, aye अल्सरेटिव और 
जिनजीवाइटिस, एनोरोबिक, माइक्रो निर्माण द्वारा होने वाले संक्रमण वेजीनोसिस उपचार के मामले में होता है। 


आवेदक ने बताया है कि इस उत्पाद को एक मध्यवर्ती यौगिक अर्थात 2-मिथाइल 5-नाइट्रो इमिडाज़ोल के साथ 
इथाईलीन ऑक्साइड को फॉर्मिक एसिड [85%] और सल्फ्यूरिक एसिड [98%] की उपस्थिति में संपीडित करके 
बनाया जाता है। उसके बाद मेथेनाल के साथ इस्टरीफिकेशन प्रतिक्रिया होती है जो मिथाइल फारमेट उत्पन्न 
करता है [मिथाइल मिथेनोएट]। यह इस्टरीफिकेशन प्रतिक्रिया अनरियेक्टेड 2-एमएनआई को अलग करने के लिए 
लिकर अमोनिया (24 प्रतिशत) की दर से के साथ मास प्रेसीप्रिटेटेड होती है। यह आइसोलेटेड 2-एमएनआई 
सुखाया जाता है और प्रक्रिया में पुनः प्रयुक्त होता है। वाशिंग मदर लिकर को अमोनिया ache और मिक्स 
ग्लाइकोल निकालने के लिए बहु प्रभाव इवेपारेटर में डाला जाता है। इस फिल्टर्ड केक को पृथककरण के लिए 
अंतरित किया जाता Sl जहां कास्टिक सोडा फ्लेक्स और आइसमिक्स को क्रूड मेट्रोनिडाजोल को अलग करने के 
लिए प्रयोग किया जाता Sl यह Ae HS मेट्रोनिडाजोल चारकोल की मदद से डी कलर की जाती है और उसके बाद 
मेट्रोनिडाजोल को अलग करने के लिए क्रिस्टलीकृत की जाती है। अलग किये गये मेट्रोनिडाजोल को छाना जाता 
है। गीली सामग्री को ड्रायर में सुखाया जाता है, ड्राई शुद्ध मेट्रोनिडाजोल के रूप में उतारा और लेबल किया जाता 
है। 

विचाराधीन उत्पाद को सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 975 के अध्याय 29 के अंतर्गत वर्गीकृत किया जाता है 
और एचएच कोड 2933 29 20 के अंतर्गत आयातित किया जाता रहा Sl तथापि, उक्त सीमा शुल्क वर्गीकरण 
केवल सांकेतिक है और वर्तमान जांच के दायरे पर किसी भी तरह बाध्यकारी नहीं है। 


ग.3.7 3विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 


आवेदक ने दावा किया गया है उनके द्वारा विनिर्मित वस्तु और संबद्ध देशों से आयातित संबद्ध वस्तु भौतिक और 
रासायनिक विशेषताओं, विनिर्माण प्रक्रिया और प्रौद्योगिकी, कार्य और प्रयोग, उत्पाद विनिर्देशन, कीमत 
निर्धारण, वितरण और विपणन तथा वस्तुओं के टैरिफ वर्गीकरण की दृष्टि से तुलनीय हैं। ये दोनों तकनीकी और 
वाणिज्यिक दृष्टि से प्रतिस्थापनीय हैं। उपभोक्ताओं ने इन दोनों का एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग किया है और कर 


4 तदेव पैरा 9 

5 तदेव पैरा 43 

6 जांच शुरूआत अधिसूचना फा. सं. 6/3/2022-डीजीटीआर, ” चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित ”मेट्रोनिडाजोल” के आयातों से संबंधित पाटनरोधी 
जांच की शुरूआत”, 30 सितंबर, 2022 (जिसे आगे ”जांच शुरूआत अधिसूचना” कहा गया है) 

https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/Initiation% 20Notification_%20Metronidazole%20-%20ENGLISH%20%28%29.pdf 


7 आरती ड्रग्स लिमिटेड (जिसे आगे ”आवेदक” कहा गया है) द्वारा प्रस्तुत चीन जन. गण. से “”मेट्रोनिडाजोल” के आयातों से संबंधित पाटनरोधी शुल्क लगाने हेतु आवेदन, 


पैरा 2 


8 राजस्व विभाग, वित्त मंत्रालय, भारत सरकार द्वारा जारी अधिसूचना सं .50/207 दिनांक 30सीमा शुल्क- जून, 207 
9 आवेदक, पैरा 34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


3. 


a. 
4. 


घ.2 


रहे हैं। अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग द्वारा विनिर्मित वस्तु के संबद्ध वस्तु के ”“समान वस्तु” होने से 
संबंधित आवेदक के दावे पर कोई विवाद नहीं किया है। अत: प्राधिकारी मानते हैं कि घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित 
वस्तु एडी नियमावली, 995 के नियम 2(घ) के अनुसार संबद्ध देशों से आयातित संबद्ध वस्तु के समान वस्तु है। 


ग.उ.2 पीयूसी का दायरा eae 


किसी भी पक्षकार ने आवेदक द्वारा यथा प्रस्तावित और प्राधिकारी द्वारा जांच की शुरूआत के समय यथा 
परिभाषित विचाराधीन उत्पाद की परिभाषा पर कोई विवाद नहीं किया है।१ यह भी नोट किया जाता है कि 
वर्तमान जांच में परिभाषित विचाराधीन उत्पाद 'मेट्रोनिडाजोल' से संबंधित पूर्ववर्ती जांच में परिभाषित 
विचाराधीन उत्पाद के समान हैं!!। उपर्युक्त के मद्देनजर प्राधिकारी जांच शुरूआत के समय यथा परिभाषित 
पीयूसी के दायरे की पुष्टि करते हैं। 


a घरेलू उद्योग का दायरा और स्थिति 


अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 


घरेलू उद्योग के दायरे और उसकी स्थिति के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये 

हैं: 

क. आवेदक को नियमावली के नियम 2(ख) के अंतर्गत पात्र घरेलू उद्योग नहीं माना जा सकता है, क्योंकि 
उसने पीओआई के दौरान संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु का आयात किया है!2 


a, चीन जन. गण. से मेट्रोनिडाजोल के आयातों से संबंधित दूसरी निर्णायक समीक्षा जांच में प्राधिकारी ने 
समान परिस्थितियों में आवेदक को घरेलू उद्योग के दायरे से बाहर कर दिया था जब आवेदक ने शुल्क 
छूट स्कीम के अंतर्गत चीन जन. गण. से मेट्रोनिडाजोल का आयात किया था!3 


TT. आवेदक द्वारा मेट्रोनिडाजोल संबंधी पूर्ववर्ती जांच की तीसरी निर्णायक समीक्षा के लिए आवेदन को 
प्राधिकारी द्वारा इस आधार पर अस्वीकृत कर दिया गया था कि उसने अग्रिम लाइसेंस के अंतर्गत चीन 
जन. गण से मेट्रोनिडाजोल का आयात किया था॥॥॥ 


घ. अन्य हितबद्ध पक्षकार ने दावा किया कि दिल्‍ली उच्च न्यायालय ने fee याचिका 7464/20॥7 में 
मेट्रोनिडजोल से संबंधित पूर्ववर्ती जांच (तीसरी एसएसआर) की समाप्ति का आदेश दिया था, क्योंकि 
आवेदक पात्र घरेलू उद्योग नहीं था।5। 

=. मेट्रोनिडाजोल से संबंधित पूर्ववर्ती जांच के तथ्य वर्तमान जांच के समान Sl चूंकि आरती ड्रग्स लिमिटेड 
को पूर्ववर्ती 2 निर्णायक समीक्षा जांचों के दौरान पात्र याचिकाकर्ता नहीं माना गया था। इसलिए उसे 
वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ पात्र ”घरेलू उद्योग” नहीं माना जाना ATS 


aq. आवेदक चीन जन. गण. में संबद्ध वस्तु के एक उत्पादक से भी संबंधित Sl आवेदक ने चीन की कंपनी में 
निवेश करना जारी रखा है और वह चीन की कंपनी के साथ संयुक्त उद्यम में पहले शामिल था।॥। 


घरेलू उद्योग की ओर से किये गये अनुरोध 


oars शुरूआत अधिसूचना, पैरा 3 
uo अंतिम जांच परिणाम सं .7//99 दिनांक जुलाई 44, 2000, “Att जनगण. से मेट्रोनिडाजोल से पाटनरोधी जांच .”, पैरा 3 
https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/Final-Finding_24.pdf ; अंतिम जांच परिणाम (निर्णायक समीक्षा) सं. 45/9/2003-डीजीएडी दिनांक 5 अप्रैल, 


2006, ” चीन जन गण. के मूल के अथवा .वहां से निर्यातित मेट्रोनिडाजोल के आयातों से संबंधित पाटनरोधी (निर्णायक समीक्षा) जांच, पैरा 5 
https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_metronidazole_SSR_china.pdf; अंतिम जांच परिणाम सं .5/8/200e sites दिनांक 29 जून-, 


2042, "चीन जन गण के मूल के अथवा वहां से निर्यातित मेट्रोनिडाजोल के आयातों से संबंधित लागू पाटनरोधी शुल्क की निर्णायक समीक्षा अंतिम जांच परिणाम -, पैरा 


I3https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_SSR2_metronidazole_chinaPR.pdf 


2 हुबेई के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 5 
3 तदेव पृष्ठ और 6 5 


4 तदेव पृष्ठ 6 
8 हुबेई के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 7 
6 तदेव पृष्ठ 7 


7 तदेव पृष्ठ 7 


[भाग [खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 
45. घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में आवेदक द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 

क. आवेदक के अलावा भारत में विचाराधीन उत्पाद का एक अन्य घरेलू उत्पादक हैं।» 

a, आवेदक भारत में विचाराधीन उत्पाद के कुल घरेलू उत्पादन का [*** प्रतिशत] हिस्सा रखता S79 

ग. आवेदक ने पीओआई के दौरान पीयूसी का इतनी मात्रा में आयात किया है जो भारत में समान वस्तु के 
उत्पादन की तुलना में कुछ खास नहीं है। 

घ. आवेदक ने निर्यात दायित्वों को पूरा करने के लिए मेट्रोनिडाजोल बेंजोएट के उत्पादन के लिए अग्रिम 
प्राधिकार स्कीम के अंतर्गत आयातित किए हैं।?" आवेदक द्वारा किया गया संपूर्ण आयात आबद्ध रूप से 
खपत किया गया और घरेलू बाजार में नहीं बेचा गया है?! 

z. नियम 2(ख) के अंतर्गत ” घरेलू उद्योग” की पात्रता से संबंधित निर्धारण मामला विशिष्ट, कंपनी 
विशिष्ट, अवधि विशिष्ट और स्थिति विशिष्ट होते हैं22। अतः पूर्ववर्ती जांचों में प्राधिकारी द्वारा निकाले 
गये निष्कर्षों को जोड़ने का कोई कारण नहीं है। 

च. पूर्ववर्ती जांच में आवेदक द्वारा किया गया आयात काफी अधिक था और उसके कुल उत्पादन का लगभग 
*** ग्रतिशत था। तथापि, वर्तमान जांच में आवेदक ने संबद्ध वस्तु की मामूली मात्रा का आयात किया है 
जो उसके कुल उत्पादन का लगभग *** प्रतिशत है28। 

छ्‌. पूर्ववर्ती जांच में आवेदक ने चीन जन. गण. से [** एमटी] मेट्रोनिडाजोल का आयात किया था जबकि 
वर्तमान जांच में आवेदक ने केवल [** WHT] का आयात किया S24 

ज. नियम 2(ख) एक अपवर्जन आधारित परिभाषा है और समावेशन आधारित परिभाषा नहीं है। प्राधिकारी 
घरेलू उद्योग के दायरे से आवेदक को केवल इसलिए बाहर कर सकते हैं कि यदि उसे बाहर रखने को 
उचित ठहराने वाला कोई मजबूत कारण हो”5। 

a. एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अंतर्गत कोई घरेलू उत्पादक स्वत: घरेलू उद्योग के दायरे में शामिल 
होता है और उसको बाहर रखने को विशिष्ट रूप से न्‍्यायोचित ठहराना चाहिए? 

ञ. आवेदक ने तर्क दिया है कि अनेक जांचों” में प्राधिकारी ने ऐसे घरेलू उत्पादक को घरेलू उद्योग की 
परिभाषा से बाहर रखा है, जहां कुल उत्पादन के संबंध में ऐसे घरेलू उत्पादक की आयात मात्रा काफी 
कम है28 

ट. अन्य हितबद्ध पक्षकार ने दावा किया है कि आवेदक को पूर्ववर्ती जांच की तीसरी एसएसआर में घरेलू 
उद्योग के दायरे से बाहर रखना वास्तव में सही है, क्योंकि आवेदक को उसमें प्राधिकारी द्वारा “घरेलू 
उद्योग” माना गया था। 

8 आवेदन पैरा 

9 आवेदन, अनुबंध “स्थिति” 
20 आवेदन पैरा 

2 तदेव 


22 आवेदक 
23 आवेदक 
24 आवेदक 
25 आवेदक 
26 आवेदक 


aan के लिखित अनुरोध, पैरा 4 


aan के लिखित अनुरोध, पैरा 42 


वेदक का खंडन, पैरा 78 


aan के लिखित अनुरोध, पैरा 6 


वेदक के लिखित अनुरोध 


27 आस्ट्रेलिया, चीन जन. गण., ईरान, मलेशिया, रूस और थाईलैंड के मूल के अथवा वहां से निर्यातित रबड़ अनुप्रयोगों में प्रयुक्त कार्बन ब्लैक के आयातों से संबंधित 
पाटनरोधी जांच; चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित “ग्लेस्ड/अनग्लेस्ड/ओसलीन/विट्रफाइड टाइल्स पॉलिस्ड या अनपॉलिस्ड फिनिश में 3 प्रतिशत से कम 
जल अवशोषण के साथ” के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच; चीन जन. गण. के मूल के/निर्यातित फ्लैट बेस स्टील व्हील के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच (कुछ 
मापदंड); यूरोपीय संघ के मूल के अथवा वहां से निर्यातित डी (-) पैरा हाइड्राक्सी फिनाइल, ग्लाइसीन बेस (पीएचपीजी बेस) के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच; 
यूरोपीय संघ, कोरिया गणराज्य और थाईलैंड के मूल की अथवा वहां से निर्यातित 4500 सिरीज और 700 यरिन बुटाडीन रबड़ एसबीआर से संबंधित सिरीज के स्टा 
पाटनरोधी जांच; चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित पीवीसी फ्लैक्स फिल्‍म क के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच। 

28 आवेदन का खंडन, पैरा और 6 45 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


4.3 


3. अन्य हितबद्ध पक्षकार का यह दावा कि दिल्‍ली उच्च न्यायालय में पूर्ववर्ती जांच के संबंध में यह माना था 
कि आवेदक “घरेलू उद्योग” माने जाने के लिए अपात्र है, गलत और गुमराह करने वाला S29 

ड. यह कहना गलत है कि आवेदक की एक संबंधित कंपनी संबद्ध देश में संबद्ध वस्तु का उत्पादन कर रही है, 
क्योंकि चीन की कंपनी और आवेदक के बीच पूर्ववर्ती संयुक्त उद्यम समाप्त हो गया Sl इसके अलावा, 
दोनों कंपनियों में से किसी के द्वारा भी बोर्ड सदस्यों की नियुक्ति की दृष्टि से अन्य कंपनी पर कोई प्रत्यक्ष 
या अप्रत्यक्ष नियंत्रण नहीं रखा जाता है। इन दोनों कंपनियों की अलग लेखा पुस्तकें हैं और आवेदक ने 
चीन की कंपनी में अपना निवेश कम कर दिया है aries 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा विचाराधीन उत्पाद के संबंध में किये गये अनुरोधों की निम्नानुसार 
जांच और समाधान किया गया है। निम्नलिखित मुद्दे आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा आवेदक की स्थिति 

के संबंध में उठाये गये हैं: 
i क्या पीओआई के दौरान आवेदक द्वारा किये गये संबद्ध वस्तु के आयात और संबद्ध वस्तु के चीन के 
उत्पादक में आवेदक का निवेश उसे नियम 2(ख) के अनुसार घरेलू उद्योग होने से अयोग्य बनाता है ? 


ii. क्या आवेदन के लिए एडी नियमावली के नियम 5(3) की स्थिति अपेक्षित है ? 


घ.3.7 क्‍या पीओआई के दौरान आवेदक द्वारा किये यये संबद्ध TY के आयात और संबद्ध वस्तु के एक चीनी 
उत्पादक में आवेदक का निवेश नियम AG) के अनुसार उसे AY उद्योग होन ये AANA बनाता है? 


वर्तमान जांच में आवेदक ने स्वीकृत रूप से चीन जन. गण. से [***] एमटी संबद्ध वस्तु का आयात किया है3। 
आवेदक ने यह भी माना है कि वह पहले संबद्ध वस्तु के एक चीनी उत्पादक अर्थात हुआंगगांग यिन्हे आरती 
फार्मास्युटिकल कंपनी लिमिटेड के साथ संयुक्त उद्यम में था और उक्त कंपनी में उसका निवेश अब भी जारी है32 
यह भी नोट करना संगत है कि चीन जन. गण. से मेट्रोनिडाजोल के आयातों से संबंधित पूर्ववर्ती पाटनरोधी जांच 
में प्राधिकारी ने एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अनुसार आवेदक (आरती ड्रग्स लिमिटेड) को “घरेलू उद्योग” 
के दायरे से बाहर रखा था, क्योंकि आवेदक ने पीओआई के दौरान संबद्ध वस्तु का आयात किया था33। 


अन्य हितबद्ध पक्षकार अर्थात हुबेई होंगयुआन फार्मास्युटिकल टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड ने तर्क दिया है कि 
आवेदक द्वारा किये गये आयातों के कारण और मेट्रोनिडाजोल से संबंधी पूर्ववर्ती जांचों में प्राधिकारी के निष्कर्षों के 
आलोक में आवेदक एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अनुसार घरेलू उद्योग बनने के लिए अपात्र है॥। हुबेई ने 
यह भी दलील दी है कि आवेदक संबद्ध वस्तु के एक चीन के उत्पादक से संबंधित है क्‍योंकि उसने उक्त कंपनी में 
निवेश किया है और यह बात आवेदक को घरेलू उद्योग के दायरे में होने से अयोग्य बनाती SI 


आवेदक ने तर्क दिया है कि घरेलू उत्पादक द्वारा किये गये केवल आयात उसे स्वत: घरेलू उद्योग के दायरे से घरेलू 
उत्पादक होने से अयोग्य नहीं बनाते हैं। आवेदक के अनुसार नियम 2(ख) में प्राधिकारी के लिए यह विचार 
करना अपेक्षित है कि क्या किसी उत्पादक को घरेलू उद्योग के दायरे से बाहर रखने का कोई उचित कारण हैं और 
यदि नहीं, तो क्या ऐसे उत्पादक को शामिल करना चाहिए। आवेदक ने तर्क दिया है कि नियम 2(ख) के अनुसार 
घरेलू उत्पाद स्वत: ही “घरेलू उद्योग” की परिभाषा में आता है और उसे केवल तभी बाहर रखा जा सकता है यदि 


29 आवेदक का खंडन, पैरा 49 


30 आवेदक का खंडन, पैरा 20 


2 आवेदक का खंडन, पैरा 48 
32 आवेदन पैरा 37 


33 अंतिम जांच परिणाम सं45 ./8/2040-डीजीएडी दिनांक जून 29, 2072, “चीन जनगण. के मूल की अथवा वहां से निर्यातित मेट्रोनिडजोल के . 
- की निर्णायक समीक्षाआयातों से संबंधित लागू पाटनरोधी शुल्क अंतिम जांच परिणाम”, पैरा 5 


httos://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_SSR2_metronidazole_chinaPR.pdf 


34 gare के लिखित अनुरोध, पृष्ठ और 6 5 
35 Taq पृष्ठ 7 
36 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 46 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


उसे बाहर रखने को उचित ठहराने के कारण मौजूद हों? आवेदक अनुरोध करता है कि अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने 
आवेदक को बाहर रखने को उचित ठहराने के वैध कारण नहीं बताये हैं। 


20. आवेदक ने यह भी अनुरोध किया है कि पूर्ववर्ती जांच से अलग जिसमें आवेदक ने अपने कुल उत्पादन का [*** 
प्रतिशत] आयात किया था जो वर्तमान जांच के लिए जांच अवधि के दौरान संबद्ध वस्तु का [***] एमटी बनता है, 
आवेदक ने अपने उत्पादन का केवल [*** प्रतिशत] आयात किया है जो [***] WaT बनता S88) आवेदक ने निरंतर 
यह भी बताया है कि उसने अपने निर्यात दायित्वों को पूरा करने के लिए अग्रिम प्राधिकार लाइसेंस के अंतर्गत 
संबद्ध वस्तु का आयात किया Sl यह दावा किया गया है कि आवेदक द्वारा किये गये संबद्ध वस्तु के सभी आयातों 
को निर्यातित उत्पाद के उत्पादन में आबद्ध रूप से खपत किया गया है और उसी घरेलू बाजार में नहीं बेचा गया 
है39 । 

2.. Fag वस्तु के चीनी उत्पादक (हुआंगगांग) में आवेदक के निवेश के संबंध में आवेदक ने बताया है कि दोनों 
कंपनियों के बीच संयुक्त उद्यम समाप्त हो गया है और वर्तमान में ऐसा कोई संयुक्त उद्यम मौजूद नहीं Sl इसके 
अलावा, यह बताया गया है कि आवेदक के पास चीन के उत्पादक पर कोई कानूनी या प्रचालनात्मक नियंत्रण नहीं 
al आवेदक ने बताया है कि उसने अपनी वार्षिक रिपोर्ट में चीन के उत्पादक के संबंधित कंपनी होने के रूप में 
सूचना नहीं दी है, क्योंकि वह चीन के उत्पादक ने अपना निवेश लगातार कम करता जा रहा है और दानों 
कंपनियों के पास समेकित लेखा पुस्तकें नहीं Sl चीन के उत्पादक ने केवल आवेदक की लेखा पुस्तकों में दीघावधिक 
निवेश दर्शाया है। चीन के उत्पादक ने भारतीय बाजार में किसी सामग्री का सीधे निर्यात नहीं किया है और 
आवेदक के पास निदेशक बोर्ड में कोई पद नहीं है तथा उसने चीन की कंपनी के किसी बोर्ड सदस्य की नियुक्ति नहीं 
की है4० 

22. प्राधिकारी स्मरण करते हैं कि एडी नियमावली, 4995 के नियम 2(ख) के अंतर्गत किसी घरेलू उत्पादक को “घरेलू 
उद्योग” के दायरे से तब बाहर रखा जा सकता है, यदि वह संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु का आयातक हो या कथित 
पाटित वस्तु के किसी निर्यातक या आयातक से संबंधित हो4!। एडी नियमावली, 7995 के नियम 2(ख) में "माना 
जा सकता है”, शब्द का प्रयोग यह संकेत करता है कि प्राधिकारी के पास उस घरेलू उत्पादक को शामिल करने का 
भी विवेकाधिकार है जो भारत में संबद्ध वस्तु का आयातक भी हो, उसे घरेलू उद्योग के दायरे के भीतर शामिल 
किया जाए, या वह संबद्ध वस्तु के निर्यातक या आयातक से संबंधित हो। 


23. गुजरात फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड? के मामले में कलकत्ता उच्च न्यायालय ने संमुक्ति की है कि यह 
प्रश्न कि क्या एक घरेलू उत्पादक जिसने संबद्ध वस्तु का आयात किया है, को Vet नियमावली के नियम 2(ख) के 
अंतर्गत “घरेलू उद्योग” के दायरे से अयोग्य से माना जाए, की जांच घरेलू उत्पादक द्वारा किये गये आयातों के 
संबंध में उसके कार्यकलापों की प्रकृति के आधार पर करनी चाहिए। उक्त मामले में कलकत्ता उच्च न्यायालय ने 
माना था कि इसमें उत्पादक इसने संबद्ध वस्तु के अपने कुल उत्पादन के 5 प्रतिशत का आयात किया था। घरेलू 
उद्योग के रूप में पात्र है क्योंकि वह आयात केवल उपभोक्ताओं की मांग पूरी करने के लिए किये गये थे। उच्च 
न्यायालय ने कहा कि घरेलू उत्पादक केवल व्यापार प्रयोजनों के लिए आयात नहीं कर रहा था और इसलिए उसे 
एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अंतर्गत घरेलू उद्योग के दायरे से बाहर रखने का कोई कारण नहीं है। इसके 
अलावा सेंचुरी SHS मामले४ में गुवाहाटी उच्च न्यायालय ने ईसी — फास्टनर्स (Ala में डब्ल्यूटीओ पैनल 
के निर्णय को मानते हुए यह माना था कि एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अंतर्गत प्राधिकारी के पास कुछ 


» आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 46 

38 आवेदक का खंडन, पैरा 48 

39 आवेदन पैरा 36, आवेदक के लिखित अनुरोध भी देखें, पैरा 40 

40 आवेदक का खंडन, पैरा 20 

4 एडी नियमावली के नियम 2 (995(a) का पाठन निम्नानुसार है :है 

“घरेलू उद्योग” का तात्पर्य ऐसे TAT घरेलू उत्पादकों से है जो समान वस्तु के विनिर्माण और उससे जुडे किसी कार्यकलाप में AAT हैं अथवा उन उत्पादकों से है; जिनका 


उक्त TET का LEH उत्पादन उक्त वस्तु के कुल घरेलू उत्पादन का एक बड़ा हिस्सा बनता है, परन्तु जब ऐसे उत्पादक काथित Wed TEE के नियतिकों या आयातकों 


से संबंधित ह्वोते हैं या वे स्वयं उसके आयातक ह्वोते हैं। ऐसे मामले “घरेलू उद्योग” शेष उत्पादकों को समझा जाएगा। 


42 स्टेट ऑफ गुजरात फर्टिलाइजर एंड केमिकल लि प्राधिकारी और अन्यबनाम निर्दिष्ट ., 20(2 एससीसीओ एनलाइन केल 807 

43 सेंचुरी प्लाईबोर्ड ईंडिया लिमिटेड बनाम भारत संघ और अन्य, 2022 एससीसीओ एनलाइन जीएयू 643 

44 डब्ल्यू पैनल रिपोर्ट, यूरोपीय आयोग - चीन से कतिपय आयरन या स्टील फास्टनर्स संबंधी निश्चयात्मक पाटनरोधी उपाय, 28 जुलाई, 2047 को स्वीकृत 
डब्ल्यूटीडीएस397/आर 


0 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


विवेकाधिकार है”......कि वे पाटित वस्तु के निर्यातकों या आयातकों से संबंधित उत्पादकों या स्वयं आयातकों को 
“घरेलू उद्योग” की अवधारणा में शामिल करें45। 

24. आवेदक ने वर्तमान जांच के दौरान पूर्ववर्ती जांचों की तुलना में संबद्ध वस्तु की कम मात्रा (समग्र और सापेक्ष रूप 
से) का आयात किया है। इसके अलावा, जैसा आवेदक ने बताया संबद्ध वस्तु के सभी आयात निर्यात दायित्वों को 
पूरा करने के लिए अग्रिम प्राधिकार लाइसेंस के अंतर्गत किये गये हैं। आवेदक भारत में विचाराधीन उत्पाद के 
उत्पादन और बिक्री में लगातार शामिल है। आवेदक की प्रकृति संबद्ध वस्तु के उत्पादक जैसी लगती है और आवेदक 
केवल व्यापार प्रयोजनों के लिए आयात करने वाला व्यापारी प्रतीत नहीं होता Sl युजरात फारर्टिलाइजर एंड 
केमिकल लिमिटेड” के मामले में कलकत्ता उच्च न्यायालय द्वारा निर्धारित सिद्धांत के आलोक में प्राधिकारी 
मानते हैं कि जांच अवधि के दौरान आवेदक द्वारा किये गये आयात एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अनुसार 
उसे घरेलू उद्योग मानने से अयोग्य नहीं ठहराते हैं। 


25. संबद्ध देश में संबद्ध वस्तु के एक उत्पादक (हुआंगगांग Aes आरती फार्मास्युटिकल कंपनी लिमिटेड) के साथ 
आवेदक के संबंध के बारे में आवेदक ने बताया है कि उसने हुआंगगांग को अपनी वार्षिक रिपोर्ट में एक संबंधित 
कंपनी नहीं बताया है। वह हुआंगगांग में अपने निवेश को निरंतर कम रहा है, दोनों कंपनियों की समेकित लेखा 
पुस्तकें नहीं हैं। हुआंगगांग को आवेदक की लेखा पुस्तकों में केवल एक दीर्घावधिक निवेश के रूप में दर्शाया गया है, 
हुआंगगांग ने भारतीय बाजार में किसी सामग्री का सीधे निर्यात नहीं किया है और आवेदक के पास निदेशक बोर्ड 
में कोई पद नहीं है और न ही उसने हुआंगगांग के किसी बोर्ड सदस्य की नियुक्ति की है*7। आवेदक ने एक पत्र भी 
दिया है। इसमें यह बताया गया है कि उसके पास es आरती फार्मास्युटिकल कंपनी लिमिटेड हुआंगगांग में 
केवल *** प्रतिशत का हिस्सा है और उक्त कंपनी के प्रबंधन पर उसका कोई नियंत्रण नहीं Sel इस पत्र में यह भी 
बताया गया है कि दोनों कंपनियों के बीच कोई साझे निवेशक, वरिष्ठ प्रबंधन कार्मिक या प्रमुख प्रबंधकीय व्यक्ति 
नहीं हैं। इसके अलावा, पत्र में कहा गया है कि आवेदक की शेयरधारिता उसे हुआंगगांग में बोर्ड के किसी सदसूय 
की नियुक्ति का कोई अधिकार नहीं देती है। 


26. rath प्लाई बोर्ड में गुवाहाटी उच्च न्यायालय के निर्णय४१ के आलोक में प्राधिकारी मानते हैं कि संबद्ध देश में 
संबद्ध वस्तु के किसी उत्पादक से आवेदक का संबंध आवेदक को एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अनुसार घरेलू 
उद्योग होने से अयोग्य नहीं बनाता है। 


27. अत: प्राधिकारी मानते हैं कि आवेदक एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अनसूर घरेलू उद्योग है। 
73.2 क्‍या आवेदन में एडी नियमावली के नियय 5(3) की शर्ते अपेक्षित हैं? 


28. एडी नियमावली के नियम 5(3) के अनुसार पाटनरोधी जांच के लिए आवेदन “घरेलू उद्योय द्वारा या उसकी ओर 
ये! किया जाना चाहिए। एडी नियमावली के नियम 5(3) में स्थिति की सुरक्षा में निम्नलिखित 2 स्थितियां होती 
हैं: 

i आवेदन का समर्थन करने वाले घरेलू उत्पादक के पास भारत में विचाराधीन उत्पाद के कुल घरेलू 
उत्पादन का 25 प्रतिशत से अधिक हिस्सा होना चाहिए%१ और 


ii. आवेदन ऐसे उत्पादकों द्वारा समर्थित होना चाहिए जिनका सामूहिक उत्पादन घरेलू उद्योग के उस हिस्से 
द्वारा उत्पादित समान वस्तु के कुल उत्पादन का 50 प्रतिशत से अधिक बनता हो, जो आवेदन का स्पष्ट 
रूप से या तो समर्थन या विराध करते SIO" 


45 सेंचुरी प्लाईबोर्ड, 2022 एससीसीओ एनलाइन जीएयू 643, पैरा 54 
46 स्टेट ऑफ गुजरात फर्टिलाइजर एंड केमिकल लि .2042 एससीसीओ एनलाइन सीएएल 8074 
47 आवेदक का खंडन, पैरा 20 
48 आरती ड्रग्स लिमिटेड से पत्र दिनांक जुलाई 27, 2023 
49 सेंचुरी प्लाईबोर्ड इंडिया लिमिटेड बनाम भारत संघ और अन्य एससीसीओ एनलाइन जीएयू 643 2022 
50 wet नियमावली के नियम 5(3)(क) ये परंतुक का पाठ निम्नानुसार है: 
बशर्ते कि कोई जांच शुरू नहीं की जाएगी TS आवेदन का समर्थन करने वाले घरेलू उत्पादक घरेलू उद्योग द्वारा समान वस्तु के कुल उत्पादन के प्रतिशत 25 
रखते alt कम हिस्सा; और 
5t एडी नियमावली के नियम 5(3) के स्पष्टीकरण का पाठ निम्नानुसार है 


[भाग L—ave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण ] 


29. 


आवेदक ने बताया है कि इसके अलावा, मेसर्स यूनिकेम लेबोरेटरीज ने भी भारत में विचाराधीन उत्पाद का 


उत्पादन करता S62 आवेदक ने बताया है कि मेसर्स यूनिकेम लेबोरेटरीज भारत में पीयूसी की बिक्री नहीं करता है और 
उसका पीयूसी का समस्त उत्पादन निर्यात प्रचालनों के लिए होता S93) निम्नलिखित तालिका जांच शुरूआत के समय 
विचार किये गये समान वस्तु के घरेलू उत्पादकों के उत्पादन के आंकड़े दर्शाती है 


| कस. | सं. | घरेलू उत्पादक का नाम उत्पादक की स्थिति | उत्पादन मात्रा* उत्पादन हिस्सा* उत्पादन हिस्सा रेंज 
4 | आरती ड्रग्स लिमिटेड | आवेदक “ot | ***0८ |... 80-85% 
2 यूनिकेम लेबोरेटरीज तटस्थ *** एमटी ४४: 5-20% 
3 कुल ~~ एमटी ४४४: 400% 


* जांच अवधि अर्थात (अप्रैल, 2027 से ATA, 2022) के दौरान आंकड़े 


30. 


3/. 


32. 


यह देखा गया है कि आवेदक का कुल घरेलू उत्पादन में हिस्सा पीओआई के दौरान पात्र घरेलू उत्पादन के 25 
प्रतिशत से अधिक था। इस प्रकार नियम 5(3)(क) में निर्धारित अपेक्षा की पहली शर्त पूरी हो गई है। दूसरी शर्त के 
संबंध में यह नोट किया जाता है कि केवल ऐसे घरेलू उत्पादकों की मात्रा पर विचार किया जाए जो आवेदन का या 
तो स्पष्ट समर्थन या विरोधी करते Sl चूंकि अन्य पात्र उत्पादक ने जांच शुरूआत के समय आवेदन का स्पष्ट 
विरोधी नहीं किया है। इसलिए यह निष्कर्ष माना जा सकता है कि आवेदन ऐसे घरेलू उत्पादकों द्वारा समर्थित है 
जिनका सामूहिक उत्पादन उन उत्पादकों के बीच उत्पादन का 50 प्रतिशत से अधिक बनता है जिन्होंने आवेदन का 
“समर्थन या विरोध” किया था। इस प्रकार एडी नियमावली, 7995 के नियम 5(3) की दूसरी शर्त की अपेक्षा भी 
पूरी हो गई थी। 

तदनुसार, प्राधिकारी मानते हैं कि आवेदक एडी नियमावली 995 के नियम 2(ख) के अर्थ के भीतर घरेलू उद्योग 
है और यह मानते हैं कि आवेदन Wet नियमावली 4995 के नियम 5(3) के अनुसार स्थिति संबंधी मापदंडों को 
पूरा करता है। 


RRKKK 


z. गोपनीयता 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत सूचना/आंकड़ों की गोपनीयता के संबंध में पाटन-रोधी नियमावली के नियम 7-में 
निम्नानुसार व्यवस्था है-: 


गोपनीय ara: (// नियय 6 के उपनियर्मों (2, (3) और (7), नियय /2 के उपनियम (2), नियम 75 के 
उपनियम (4) और नियम 77 के उपनियम (4/ में अंतर्विष्ट किसी बात के होते हुए भी जांच की प्रक्रिया में नियम 65 
के उपनियय (//) के अंतर्गत प्राप्त आवेदनों के प्रतियां या किसी पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट 
प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य LAAT के संबंध में AEE प्राधिकारी उसकी योपनीयता से AGS Blt पर उस 
LAAT को योपनीय मानेंगे और ऐसी सचना देने वाले पक्षकार से स्पष्ट प्राधिकार के बिना किसी अन्य पक्षकार को 
ऐसी किसी CAAT का प्रकटन नहीं करेंगे 


(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी गोपनीय अधिकारी पर झचना प्रस्तुत करने वाले पक्षकारों से उसका अयोपनीय सारांश 
प्रस्तुत करने के लिए HE सकते हैं और Ale ऐसी LAAT प्रस्तुत करने वाले किसी पक्षकार की राय में उस सचना 
का सारांश नहीं हो सकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को इस बात के कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत 
करेगा कि सारांश करना TAT क्‍यों नहीं है। 


(3) उप नियम (2) में किसी बात के att हुए भी यादि निर्दिए प्राधिकारी इस बात से age & Fe गोपनीयता का 
अनुरोध अनावश्यक है या CAAT देने वाला या तो सचना को सार्वजानिक नहीं करना चाहता है या उसकी सामान्य 
रूप में या सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना चाहता है तो वह ऐसी LAAT पर ध्यान नहीं दे सकते हैं! 


स्पष्टीकरणदकों द्वारा समर्थित इस नियम के प्रयोजनार्थ आवेदन को परेलू उद्योय द्वारा या उसकी ओर से किया TAT माना जाएगा यदि वह ऐसे घरेलू उत्पा - 


दित द्वारा उत्पादन घरेलू उद्योग के उस हिस्सेह्ों जिनका ATLA उत्पा समान वस्तु के कुल उत्पादन का रूप से आवेदन ष्टने स्पग्रातिशत से अधिक बनता हो ferret 50 
का समर्थन या विरोध, जैसा भी सासला हो; किया हो/ 


52 आवेदन पैरा 30 


53 तदेव 


2 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


33. 


34. 


35. 


किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने गोपनीयता के संबंध में कोई अनुरोध नहीं किया Si हितबद्ध पक्षकार और घरेलू 
उद्योग द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत सूचना और आंकड़ों की गोपनीयता के दावों के पर्याप्तता के संबंध में जांच 
की गई AT संतुष्ट होने होने पर प्राधिकारी ने जहां आवश्यक हो, गोपनीयता के दावों को स्वीकार किया है और 
ऐसी सूचना को गापेनीय माना है तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उसका प्रकटन नहीं किया है, जहां कहीं अपेक्षित 
हो, गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर उनके द्वारा प्रस्तुत सूचना का पर्याप्त 
अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने का निदेश दिया गया था। पक्षकारों को उनके अनुरोधों के अगोपनीय अंश को ई-मेल 
के जरिये शेयर करने का निर्देश दिया गया था। 


KRRKKK 


बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार (WHS), सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन का निर्धारण 
a. बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार (WHS) और सामान्य मूल्य 
च.। अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 
चीन जन. गण. के बाजार अर्थव्यवस्था के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये 
ao : 
क. डब्ल्यूटीओ में चीन का एक्सेसन प्रोटोकाल ( दिसंबर, 2046 को समाप्त हो गया और इसलिए चीन 
जन. गण. को एक बाजार अर्थव्यव्यस्था माना जाना चाहिए। 


a. ईसी — फास्टनर्स (चीन) मामले में अपीलीय निकाय ने माना है कि चीन जन. गण. को डब्ल्यूटीओ के चीन 
के एक्सेसन प्रोटोकाल के अनुच्छेद (5 की समाप्ति पर स्वत: ही बाजार अर्थव्यवस्था का दर्जा मिल गया 
है। 

ग. डब्ल्यूटीओ करार और डब्ल्यूटीओ में चीन के एक्सेसन प्रोटोकाल की सही भावना से व्याख्या की जानी 
चाहिए और ”करार को बनाये रखने” के सिद्धांत पर आधारित होना चाहिए। भारत का दायित्व है कि 
वह चीन के एक्सेसन प्रोटोकाल के अनुच्छेद 5 की समाप्ति के बाद चीन जन. गण. को बाजार 
अर्थव्यवस्था का दर्जा प्रदान करे। 


घ. विभिन्‍न अन्य क्षेत्राधिकारों जैसे ईयू और यूएसए ने चीन के एक्सेसन प्रोटोकाल के अनुच्छेद (5 की 
समाप्ति के बाद चीन को एक बाजार अर्थव्यव्स्था देश माना है। 


z. करार बनाने वालों का आशय चीन जन. गण. को केवल 5 वर्षों के लिए गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के दर्ज 
तक सीमित रखना था। 


च. डब्ल्यूटीओ में चीन के एक्सेसन की बातचीत के समय ईयू और यूएसए की समझ यह थी कि चीन का गैर- 
बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार केवल 5 वर्षों के लिए मौजूद रहेगा। 

a. इस बात पर विचार किये बिना कि चीन जन. गण. को भारत में घरेलू कानून में कैसे वर्गीकृत किया 
जाता है, चीन जन. गण. को बाजार अर्थव्यवस्था देश मानने का एक अंतराष्ट्रीय दायित्व है। 

च.2 घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 

घरेलू उद्योग ने चीन जन. गण. के बाजार अर्थव्यस्था के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किये हैं56: 

क. यद्यपि डब्ल्यूटीओ में चीन का एक्सेसन प्रोटोकोल का अनुच्छेद 75(aH) (ii) SeeTel में चीन के एक्सेसन के 
तारीख से 5 वर्ष में समाप्त हो गया है, परंतु चीन के एक्सेसन प्रोटोकाल का अनुच्छेद 5(aH)(i) अब भी 
लागू है और चीन को गैर-बाजार अर्थव्यवस्था मानने की अनुमति देता है। 


a, चीन के उत्पादकों को साक्ष्य सहित यह सिद्ध करना चाहिए कि उनके बाजार अर्थव्यवस्था के दावे को 
स्वीकार करने के लिए उनके देश में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां मौजूद हैं। 


54 gare के लिखित अनुरोध, पृष्ठ से 22 47 
55 आवेदन पैरा से 48 4 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


ग. चीन के उत्पादकों/निर्यातकों की घरेलू बिक्री कीमत को तब तक स्वीकार नहीं करना चाहिए जब तक यह 
सिद्ध न हो सके के लागत और घरेलू कीमतें उचित हैं और विचाराधीन उत्पाद की लागत और कीमत को 


तर्कसंगत ढंग से दर्शाती है। 

घ. ऐसी स्थिति में घरेलू लागत और कीमत को स्वीकार नहीं किया जा सकता, जहां लागत और कीमत के 
निर्धारण में राष्ट्रका हस्तक्षेप हो। 

ड. घरेलू लागत और कीमत को तब तक नहीं अपनाया जा सकता जब तक प्रतिवादी निर्यातक यह सिद्ध न 


करें कि उनकी प्रमुख निविष्टियों की कीमतें पर्याप्त रूप से बाजार मूल्य दर्शाती हैं। ऐसी स्थिति में जहां 
चीन के उत्पादक दावा करते हैं कि कच्ची सामग्री की कीमत भारतीय और अंतर्राष्ट्रीय कच्ची सामग्री की 
कीमतों से काफी कम हैं, वहां यह निष्कर्ष होना चाहिए कि प्रतिवादी उत्पादकों द्वारा सूचित निविष्टि की 
कीमतों में गड़बड़ी है। 

च. घरेलू लागत और कीमत को तब तक स्वीकार नहीं किया जा सकता जब तक प्रतिवादी निर्यातक यह 
सिद्ध न करें कि चीन के जीएएपी और अंतर्राष्ट्रीय लेखांकन मानकों के अनुसार उनकी बही पुस्तकें लेखा 
परीक्षित हैं। 


a. प्रतिवादी निर्यातकों द्वारा दावा की गई लागत की उपयुक्तता की जांच की जानी चाहिए। 


ज. इस बारे में कोई तर्कसंगत सूचना उपलब्ध नहीं है कि बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी तीसरे देश में 
संबद्ध वस्तु की कीमत या भारत सहित अन्य देशों को ऐसे तीसरे देश से कीमत के संबंध में कोई तर्कसंगत 
सूचना उपलब्ध नहीं Sl अत: सामान्य मूल्य को उत्पादन लागत तथा बिक्री और सामान्य प्रशासन तथा 
लाभ के लिए उपयुक्त योग सहित परिकलित किया जाए। 


च.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


36. यह नोट किया गया है कि Sate होंगयुआन फार्मास्युटिकल ने चीन जन. गण. को बाजार अर्थव्यवस्था देश मानने 
का तर्क दिया Sl यह तर्क इस बात पर आधारित है कि चीन के एक्सेसन प्रोटोकोल के अनुच्छेद 75(H)(ii) के 4 
दिसंबर, 2046 को समाप्त होने पर डब्ल्यूटीओ सदस्य (भारत सहित) चीन को बाजार अर्थव्यवस्था देश मानने के 
दायित्व के अधीन है। हुबेई ने ईसी - फास्टनर्स5 मामले में अपने दावे को सही सिद्ध करने के लिए डब्ल्यूटीओ 
अपीलीय निकाय रिपोर्ट पर हुबेई ने भरोसा किया है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि Sat - फास्टनर्स में अपीलीय 
निकाय की रिपोर्ट पर हुबेई का भरोसा गलत धारणा है। अपीलीय निकाय के समक्ष उस विवाद में मौजूद प्रश्न 
सामान्य मूल्य की गणना से संबंधित नहीं था बल्कि निर्यात कीमत की गणना से संबंधित था5। 


37. डब्ल्यू टी ओ में चीन के एक्सेशन प्रोटोकोल के अनुच्छेद (5 में निम्नानुसार व्यवस्था हैः 


"tt ए टी टी ॥994 का अनुच्छेद-॥/, ERG और व्यापार पर सामान्य करार 994 /“पाटनरोधी करार”? के 
अनुच्छेद-॥/ का कार्यान्वयन संबंधी करार और एससीएस करार किसी Sey टी ओ सदस्य में चीन के मल के 
आयातों में TAT FTAA ET में निम्नालिखित के संगत लागू होगा . 


(7... जीएटीटी, ॥994 के अनुच्छेद-॥/ और पाटनरोधी करार के अंतर्गत कीयत तुलनीयता LAT सें आयात 
करने वाला SRY सदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीमतों अथवा लायतों का उपयोग 
करेंगे या उस पद्धाति को उपयोग करेंगे जो निम्नालिखित नियमों के आधार पर चीन में घरेलू कीयतों अथवा 
लायतों के ATT सख्ती से दुलना करने में आधारित नहीं है: 


(i) यदि जांचाधीन उत्पादक साफसाफ यह दिखा सकते हैं कि समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग में - 
उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां रहती है तो ,उस उत्पाद के विनिर्माण 


56 अपीलीय निकाय रिपोर्ट यूरोपीय समुद्यय - चीन से कातिपय आयरल या स्टील फ़रास्टनर्स पर निश्चयात्यक पाटनरोधी उपाय, डब्ल्यूटीजीएस 393/एबीआर 28 / 
जुलाई; 2077 को स्वीकृत था। 

57 तदेव, पैरा 288: ”हम नहीं मानते हैं कि उत्पादकों को यह दर्शाने के लिए पैराग्राफ 5(H) (i) और (ii) का संदर्भ दिया जाएग कि” किसी उत्पाद के “विनिर्माण, 

उत्पादन और बिक्री के संबंध में की स्थिति विद्यमान होंवस्थाबाजार अर्थव्य ......”, की पैराग्राफ 45 (क) निर्यात कीमत के निर्धारण के संबंध में किसी विपथन की 
अनुमति देता है।हमारा निष्कर्ष यह है कि क्‍योंकि जब उत्पादक यह sata में सक्षम नहीं हैं कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति (द की बिक्री के बारे में सहितउत्पा), 

विद्यमान है तो पैराग्राफ 5(%) इस बात को स्पष्ट क रूप केवल उसके परिणामस्वटीओ सदस्यकरता है कि कोई आयातक डब्ल्यू यह कर सकता है कि ऐसी पद्धति का 

उपयोग करे जो चीन में घरेलू कीमतों या लागतों की कड़ी तुलना में पर आधारित नहीं हो” (इस पर जोर दिया जाता है)। 


4 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


PRATT करने TTA SYS सदस्य HOT की तुलनीयता का LAIR करने में जांचाधीन उद्योग के लिए 
चीन के यल्‍यों अथवा लागतों का उपयोग करेया। 


(i) = आयातक SETS सदस्य उस पद्धाति का उपयोग कर सकता है जो चीन में घरेलू कीमतों अथवा ATTA के 
साथ सख्त अनुपालन पर आधारित नहीं हैसाफ यह्द नहीं दिखा सकते हैं कि -यादि जांचाधीन उत्पादक साफ़ , 
उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां TATA उत्पाद ,विनिर्माण SH उत्पाद के 
का उत्पादन करने वाले उद्योग Bl 


(@) एससीएस समझौते के TTI, Ml और ॥/ के अंतर्यत कार्यवाहियों में अनुच्छेद /4/(क), /4/ख), 7/4/(ग7) और 
#4/ध) में निर्धारित THETA को बताते AAT एससीएस समझौते के प्रासंग्रिक प्रावधान लाग होगे, 

तो आयात करने वाले उब्ल्यूटीओ सदस्य , उसके ग्रयोग करने में यादि विशेष काठिनाईवयां al , तथापि 
राजयह्वायता लाभ की पहचान करने और उसको ATT के लिए तब पद्धाति का उपयोग कर सकते हैं जिसमें 

TH संभावना को ध्यान में रखती है और चीन में प्रचालित (ATT और Id उपयुक्त बेंचमार्क के रूप में सदैव 

उपलब्ध नहीं हो सकती है। ऐसी पद्धतियों को TT करने मेंजह्वां व्यवह्यार्य ह्रोआयात करने वाला डब्ल्यूटीओ , 

सदस्य FLOAT चीन से बाहर प्रचलित निर्बंधन और MA BT उपयोग के बारे में विचार करने से पूर्व ऐसी 

विद्यामान निबंधन और शर्तों को ठीक करना चाहिए/। 


(0)... आयात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य STH अनुसार प्रयुक्त पद्धातियों को पाटनरोधी कार्य समिति /क) पैरा- 
के लिए अधियक्तितकरेगा तथा उप पैराग्राफ के अनुसार ग्रयुक्त पद्धातियों को FLAT ऑन सब्सिडीज /(ख) 
और काउंटर वेलिंय मैयर्स के लिए आधिसाचित करेगा। 


(9) आयावक उब्ल्यूटीओ सदस्य के LTT कानून के TET चीन के एक बार बाजार अर्थव्यवस्था सिद्ध BT जाने पर उप 
पैराग्राफ के प्रावधान (क) के प्रावधान समात्त कर दिए जाएंगे; TAA कि आयात करने वाले सदस्य HET कानून 
में एक्सेशन की तारीख के अनुरूप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी मानदंड ari किसी भी स्थिति में उप पैराग्राफ 
(१760 के प्रावधान एक्सेशन की तारीख के बाद 75 वर्षो में समाप्त Bl जाएंगे / इसके अलावा; आयातक 
डब्ल्यूटीओ सदस्य के राष्ट्रीय FIT के अनुसरण में चीन के द्वारा AE Aad करना चाहिए कि बाजार 
अर्थव्यवस्था की स्थितियां एक विशेष उद्योग अथवा क्षेत्र में प्रचालित हैं उप पैराग्राफ (क) के गैर-बाजार 
अर्थव्यवस्था के प्रावधान उस उद्योग अथवा क्षेत्र के लिए आये लाग नहीं होंगे। ” 


38. चीन जन. गण. को गैर- बाजार अर्थव्यवस्था मानना केवल अनुच्छेद 75(H) (ii) के कारण नहीं है - जिसके हुबेई ने 
/ दिसंबर, 2046 को समाप्त होने का दावा किया है - परंतु अनुच्छेद 5 के शेष पार्ट से भी आता है अर्थात Te 
49945 के अनुच्छेद ४ में निर्धारित उक्त पैराग्राफ का (क) तथा व्यापक नियम और डब्ल्यूटीओ पाटनरोधी करार 
का अनुच्छेद 2.2.4. |, te अनुच्छेद vi और पाटनरोधी करार अनुच्छेद 2.2.4.4 के साथ पठित चीन के 
एक्सेसनप्रोटोकोल का अनुच्छेद 5 से उत्पन्न वर्तमान अंतर्राष्ट्रीय कार्यडांचे के अनुसार चीन जन. गण. को 
एमएनई मानने पर कोई प्रतिबंध नहीं है। यह नोट किया जाता है कि यद्यपि अनुच्छेद (5(H)(ii) समाप्त हो गया 
है। तथापि चीन के डब्ल्यूटीओ में एक्सेसन प्रोटोकोल के अनुच्छेद 75 (क) (i) के साथ पठित पाटनरोधी करार का 
अनुच्छेद 2.2.4.4 दर्शाता है कि चीन जन. गण. से उत्पादकों/निर्यातकों के लिए यह सिद्ध करना आवश्यक है कि 
चीन जन. गण. में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां विद्यमान Sl wet नियमावली के अनुबंध I का पैरा 8 
निर्धारित करता है कि कोई देश जिसे गैर- बाजार अर्थव्यवस्था देश निर्धारित या माना गया है, को गैर- बाजार 
अर्थव्यवस्था माना जाता है। ऐसे देश से निर्यातक प्राधिकारी द्वारा जारी पूरक प्रश्नावली के उत्तर के प्रपत्र में एडी 
नियमावली के अनुबंध । के पैराग्राफ 8(3) में निर्धारित सूचना/साक्ष्य देकर इस मान्यता का खंडन कर सकते हैं। 
अत: यह सिद्ध करने का दायित्व अन्य हितबद्ध पक्षकार पर है कि संबद्ध देश में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति 


मौजूद है। 
39. प्राधिकारी की चीन जन. गण. को गैर- बाजार अर्थव्यवस्था मानने की संगत प्रक्रिया रही Sl यह नोट किया जाता 
है कि क्योंकि चीन जन. गण. से प्रतिवाद उत्पादक/निर्यातक ने इस धारणा पर प्रश्न उठाने के लिए एमईटी/पूरक 


58 अनुबंध | एक से गैट अनुच्छेद vi के लिये दूसरा एड नोट देखें जिसका पाठन निम्नानुसार है. 

2 Fe माना जाता है कि ऐसे देश से आयात के मासले में जिसमें अपने व्यापार की पूर्ण या काफी अधिक पूर्ण एकाधिकार मौजूद हैं और TET सभी घरेलू 
कीमतें सरकार द्वारा निर्धारित की जाती हैं Tet पैराग्राफ के प्रयोजनार्थ कीमत वुलनीयता निर्धारित करने में विशेष काठिनाइयां मौजूद हो सकती हैं / और ऐसे मायलों सें 
आयातक संविदाकारी पक्षकार इस संभावना पर विचार करना आवश्यक मान सकता है कि ऐसे किसी देश ने घरेलू कीमतों के पास कड़ी तुलना हसेशा Shae नहीं हो 
सकती है। 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


40. 


44. 


42. 


प्रश्तावली का उत्तर नहीं दिया है कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति चीन जन. गण. A मौजूद है, इसलिए 
सामान्य मूल्य का परिकलन नियमावली के अनुबंध । के पैराग्राफ 7 के प्रावधानों के अनुसार किया जाना अपेक्षित 
है, जिसका पाठन निम्नानुसार है: 


77. 'गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों ये आयात के यमायले में; उचित लाथ यार्जिन को शामिल करने के लिए 
भारत में यमान उत्पाद के लिए वास्ताविक रूप से TATA किया गया अथवा भुगतान ANT, आवश्यकतानुसार 
पएर्णतया समायोजित FIAT राहित, AAT, HOT का विधारिण तीयरे देश के बाजार अर्थव्यवस्था में कीयत अथवा 
पारिकलित YT के आधार पर अथवा भारत Aled ऐसे किसी तीसरे देश से अन्य देशों के लिए कीमत अथवा TET 
यह संभव नहीं हैं या किसी अन्य उच्तित आधार पर किया जाएगा। संबद्ध देश के विकास के स्तर तथा संबद्ध 
उत्पाद को देकते हुए निर्दिए प्राधिकारी द्वारा यथोतच्तित पद्धाति द्वारा एक समुचित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे 
देश का चयन किया जाएगा और चयन के समय पर उपलब्ध कराई यई किसी विश्वसनीय LAAT पर यथोचित रूप 
से विचार किया जाएगा। बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी अन्य तीसरे देश के संबंध में किसी समयानुरूपी मामले 
में की जाने वाली जांच के मायले में जहां Shad हों; समय-सीमा के भीतर कार्रवाई की जाएगी। ITA से संबंधित 
पक्षकारों को किसी अनुच्तित fata के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीयरे देश के चयन के विशेष में साच्तित 
किया जाएगा और अपनी िप्पाणियां देने के लिए एक AAPA समयावधि प्रदान की जाएगी।” 


यह नोट किया जाता है कि एडी नियमावली के अनुबंध - के पैराग्राफ 7 में गैर-बाजार अर्थव्यवस्थाओं के लिए 
सामान्य मूल्य की तीन पद्धतियां निर्धारित हैं: (क) बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश के कीमत या परिकलित 
मूल्य के आधार पर: (a) ऐसे तीसरे देश से भारत सहित अन्य देशों को निर्यात कीमत; और (ग) कोई अन्य 
तर्कसंगत आधार । प्राधिकारी नोट करते हैं कि एडी नियमावली के अनुबंध | के पैरा 7 के प्रावधानों के अंतर्गत 
सामान्य मूल्य को पहले किसी प्रतिनिधि देश में कीमत या परिकलित मूल्य के आधार पर या ऐसे देश से भारत 
सहित अन्य देशों को निर्यात कीमत के आधार पर निर्धारित की जानी चाहिए। तथापि, जब ऐसा आधार उपलब्ध 
न हो तो केवल तब प्राधिकारी भारत में प्रदत्त या देय कीमत सहित किसी अन्य तर्कसंगत आधार पर सामान्य 
मूल्य निर्धारित कर सकते हैं5» 


यह नोट किया जाए कि पहली और दूसरी पद्धति के आधार पर सामान्य मूल्य के परिकलन के लिए पक्षकारों द्वारा 
कोई सूचना/साक्ष्य नहीं दिया गया Sl बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में उत्पादित संबंधित वस्तु की कीमत 
या परिकलित मूल्य के संबंध में कोई आंकड़े उपलब्ध नहीं हें जिसके अलावा वह एचएस कोड जिसके अंतर्गत 
पीयूसी का आयात हो रहा है, उसमें भी अन्य उत्पाद वस्तु के निर्यात कीमत ज्ञात करना संभव नहीं है, क्योंकि 
संगत एचएस कोड जिसके अंतर्गत पीयूसी का आयात हो रहा है, के लिए निर्यातक आंकड़ों में भी अन्य उत्पाद 
शामिल हैं, जो पीयूसी के दायरे में नहीं आते हैं। प्राधिकारी के पास कोई सार्वजनिक आंकड़े भी उक्त दो पद्धतियों 
से सामान्य मूल्य के निर्धारण हेतु उपलब्ध नहीं Sl उक्त सूचना/साक्ष्य के अभाव में प्राधिकारी के लिए पहली या 
दूसरी पद्धति के आधार पर सामान्य मूल्य निर्धारित करना संभव नहीं Sl अत: प्राधिकारी ने तीसरी पद्धति वास्तव 
में प्रदत्त या देय कीमत सहित किसी अन्य तर्कसंगत आधार पर सामान्य मूल्य परिकलित करने का निर्णय लिया है। 
प्राधिकारी ने भारत में प्रदत्त या देय कीमत के आधार पर सामान्य मूल्य परिकलित किया है। 


a निर्यात कीमत 
B.l हुबेई होंगयुआन फार्मास्युटिकल के लिए निर्यात कीमत 


निर्यातक प्रश्नावली के उत्तर में प्रस्तुत सूचना के आधार पर प्राधिकारी नोट करते हैं कि Sats चीन जन. गण. से 
संबद्ध वस्तु का एक उत्पादक और निर्यातक Sl हुबेई ने पीओआई के दौरान भारत में अपने असंबंधित उपभोक्ताओं 
को सीधे 99 एमटी संबद्ध वस्तु का निर्यात किया Sl हुबेई ने अपेक्षित ढंग और तरीके से संगत सूचना दी है और 
समुद्री भाड़ा, बीमा, अंतरदेशीय परिवहन, पत्तन, अन्य संबंधी व्यय, ऋण लागत और बैंक प्रभारों के लिए 
समयोजनों का दावा किया है। प्राधिकारी ने दावों की जांच के लिए हुबेई द्वारा प्रस्तुत सूचना का डेस्क सत्यापन 
किया है और तदनुसार दावों की अनुमति दी है। Ste के लिए कारखानाद्वार स्तर पर निवल निर्यात कीमत को 
आवश्यक समयोजनों की अनुमति के साथ निर्धारित किया गया है और उसे नीचे पाटन मार्जिन तालिका में 
उल्लिखित किया गया है। 


छ.2 चीन जन. गण. से सभी अन्य उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात कीमत 


59 शेन्यांग मात्सोसिता एस बैट्री लिमिटेड बनाम एक्साइड इंडस्ट्रीज लिमिटेड और अन्य, (2005) चीन एससीसी 39, पैराग्राफ देखें। 7 


6 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


43. चीन जन. गण. से सभी उत्पादकों के लिए सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत उपलब्ध तथ्यों के आधार पर 
निर्धारित की गई है और नीचे पाटन मार्जिन तालिका में इसका उल्लेख किया गया है। 


w. 


ज. पाटन और पाटन मार्जिन का निर्धारण 
घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 


44. घरेलू उद्योग ने पाटन और पाटन मार्जिन के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 


क. 


पाटन और क्षति विश्लेषण के लिए अप्रैल से सितंबर, 2024 को शामिल करना अनुचित है, क्‍योंकि 
अप्रैल, 202 से सितंबर, 2024 में अक्टूबर, 202 से मार्च, 2022 की तुलना में कम पाटन हुआ AT 


पाटन मार्जिन को सौदावार निर्यात कीमत के साथ भारित औसत सामान्य मूल्य की तुलना द्वारा 
निर्धारित किया जाना चाहिए०। 


एडी नियमावली का अनुबंध-4 और पाटनरोधी करार का अनुच्छेद 2.4.2 प्राधिकारी को भारित औसत 
सामान्य मूल्य के साथ अलग निर्यात सौदे कीमत की तुलना द्वारा यह पाये जाने पर पाटन मार्जिन 
परिकलित करेंगे कि निर्यात कीमत की प्रवृत्ति विभिन्‍न खरीदों, क्षेत्रों या समयावधि में बिल्कुल अलग- 
अलग है और यदि कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया जा सकता है कि ऐसे अंतरों पर विचार क्‍यों नहीं किया 
जा सकता है“ 


2020-24 तक आयातों की निवल समायोजित सीआईएफ कीमत (कच्ची सामग्री की कीमतों के लिए 
सयोजित आधार वर्ष की सीआईएफ कीमत) वास्तविक आयात कीमत से कम थी०४3। 


चीन के उत्पादकों ने अपनी कीमतें कच्ची सामग्री की कीमतों में परिवर्तन से अधिक बढ़ा दी हैं और घरेलू 
बाजार में पाटन नहीं कर रहे Al तथापि, 2027-22 के पूर्वाध में कच्ची सामग्री की कीमत और आयात 
कीमत दोनों में वृद्धि हुई, परंतु बढ़ी हुई आयात कीमत कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि के क्रम में नहीं 
थी०। 

2024-22 के पूर्वाध में पाटन मार्जिन सकारात्मक था। तथापि, चूंकि इस अवधि के दौरान आयातों की 
मात्रा कम थी इसलिए आयातों से घरेलू उद्योग की कीमतों पर कोई वास्तविक प्रभाव नहीं पड़ा था&। 
2020-2 के उत्तरार्ध में जब कच्ची सामग्री की कीमत में वृद्धि हुई तो निर्यात कीमत घट गई और पाटन 
मार्जिन बढ़ गया। यह दर्शाता है कि निर्यात कीमतों की प्रवृत्ति विभिन्‍न अवधियों में काफी अलग- अलग 
रही है 

पूर्वाध में लगभग कोई आक्रामक कीमत नहीं होने से निर्यातकों Ft 202-22 के उत्तरार्ध में आक्रामक 
पाटन का सहारा लिया Fe" | 


पीओआई के Tals और उत्तरार्थ में अलग-अलग अवधि में निर्यात कीमत की भिन्न प्रवृत्ति को औसत 
अनुसार निर्धारण द्वारा संबोधित नहीं किया जा सकता है, क्योंकि निर्यात कीमतें कच्ची सामग्री की 
कीमतों से तालमेल नहीं रखती हैं००। 


पीओआई के पूर्वाध में पीओआई की उत्तरार्ध की तुलना में पाटन मार्जिन में भारी अंतर Se 


6० आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 47 


6 तदेव, पैरा 48 


62 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा से 20 78 


63 तदेव, पैरा 23 
64 तदेव, पैरा 23 
65 तदेव 

6 तदेव, पैरा 24 
67 तदेव, पैरा 24 
68 तदेव, पैरा 25 
69 तदेव, पैरा 27 


[भाग Lave | 


भारत का राजपत्र : असाधारण [7 


ey 


ज.2 


आवेदक ने अपीलीय निकाय के निर्णय”? का उल्लेख किया है और यूएस - वाणिज्य विभाग” और eq? 
द्वारा की गई जांचों का संदर्भ देकर यह तर्क दिया है कि यदि निर्यात कीमतों में अलग-अलग अवधि में 
भारी अंतर का रुझान हो तो जांचकर्ता प्राधिकारी ऐसे रुझान के कारणों पर विचार किये बिना निर्यात 
कीमत के प्रत्येक सौदे के लिए भारित औसत सामान्य मूल्य की तुलना को अपना सकते हैं?3। 


आवेदक ने कोठारी सुगर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी मामले में सेस्टेट के आदेश 
का उल्लेख किया है इसमें यह माना गया था कि यदि किसी विशिष्ट कीमत स्तर पर आयात की मात्रा 
इतनी अधिक है कि उससे घरेलू बिक्री कीमत पर पूरा प्रभाव पड़ सकता है तो विश्लेषण को आवश्यक 
महत्व देने के लिए उस पर विचार किया जाना चाहिए।। 


यूएस - विभेद्यत्मक कीयत rary Tara मामले में पैनल ने प्राधिकारियों को सौदावार निर्यात 
कीमत के लिए भारित औसत सामान्य मूल्य की तुलना करते समय शून्य पद्धति के प्रयोग की अनुमति दी 


है।6 । 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 


45. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा पाटन मार्जिन के परिकलन के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


mh, 


T. 


च. 


ज.3 


आवेदक ने आरंभ में 6 महीने की जांच अवधि प्रस्तावित की थी। तथापि, जांच की शुरूआत करते समय 
प्राधिकारी ने ।2 महीने की पीओआई अपनाई थी। तथापि, आवेदक एक बार फिर सामान्य मूल्य की 
गणना के समय 6 महीने की जांच अवधि पर विचार करने का अनुरोध कर रहा है?” 


व्यापार उपचार जांच की प्रचालन प्रक्रिया के मैनुअल के अनुसार एक बार पीओआई निर्धारित होने पर 
बाद में उसे बदला नहीं जा सकता है? 


प्राधिकारी ने अपने विवेक से 42 महीने की पीओआई तय की है और इसलिए उसे बदलने का कोई कारण 
नहीं है? 

पाटन मार्जिन, क्षति arta ate शुल्क की दर के आकलन के प्रयोजनार्थ समग्र रूप से पीओआई का 
विश्लेषण करना प्राधिकारी की संगत प्रक्रिया रही है 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


46. पाटनरोधी नियमावली का अनुबंध-। का पैराग्राफ G(iv) का पाठ निम्नानुसार है: 


70 अपीलीय निकाय रिपोर्ट अमरीका - कतिपय पद्धतियां और चीन के मामले में पाटनरोधी कार्रवाई में उनके प्रयोग, डब्ल्यूटीडीएस 744 //vstare और एड वन/, 22 
मई, 2047 को स्वीकृत, डीएसआर 207: Ill Ws 423; अपीलीय निकाय रिपोर्ट, अमरीका - कोरिया से बड़े रेजिडेंसियल वॉसर पर पाटनरोधी और प्रतिसंतुलनकारी 
उपाय डब्ल्यूटीडीएस 464/एबीर तथा एड वन 26 सितंबरआ/, 2046 को स्वीकृत, डीएसआर 2046; वी पृष्ठ 2275 

7? कोरिया गणराज्य से बड़ रेजिडेंसियल वॉसर्स की पाटनरोधी शुल्क जांच के लिए मुद्दे और निर्णय ज्ञापन (ए-580868), संयुक्त राज्य वाणिज्य विभाग 


72 कोरिया गणराज्य के मूल के साइड बाई साइड APART के आयातों पर अनंतिम पाटनरोधी शुल्क लगाने वाला 28 फ़रवरी, 2006 का आयोग विनियम /ईसी) संख्या 


35 355/2006; ताइवान के मल के रिकार्ड एबल कैस्पैक्ट डिस्क के आयातों पर लागू वनिश्चयात्मक पाटनरोधी YOR और AAA ATS तिश्चयात्मक शुल्क लागू 
करने वालाजून 4,, 2002 का परिषद विनियम 050eet) संख्या)/2002; भारत; इंडोनेशिया, मलेशिया; कोरिया गणराजय, ताईवान और थाईलैंड FUT के FLATT 
पॉलिथीलीन ae थलेट के आयातों पर लागू निश्चयात्मक पाटनरोधी शुल्क और अनंतिम शुल्क को निश्चित रूप से एकत्र करने वालानवंबर 27 , 2000 का परिषद 


विनियम (ईसी) संख्या 2604/2000 चीन जन. गण. , कोरिया गणराज्य और ताईवान के मूल के कतिपय इलेक्ट्रानिक वेयिंग स्केल (आरईडब्ल्यूएस) के आयातों पर 


पाइप सेटिंग के आयातों 


73 तदेव, पैरा 28 से 3 


2000 ,नवंबर 27 वालाक पाटनरोधी शल्कयात्मनिश्क॒ का परिषद विनियम (ईसी) संख्या 2605/2000; रूस और तुर्की से आयरन और स्टील के कतिपय ट्यूब और 


पर लागू निश्चयात्मक पाटनरोधी शुल्क और निश्चयात्मक अनंतिम शुल्क संग्रहित करने वाला (7s at 203 का परिषद यनकार्यान्व 
T शु शु 


विनियम (ईयू) संख्या 78/2043 


74 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 34 
7 पैनल रिपोर्ट, अमरीका, कनाडा से साफ्टवुड लुंबर के लिए विभेदात्मक कीमत निर्धारण पद्धति अपनाने के लिए पाटनरोधी उपाय, डब्ल्यूटीबीएस 534/आर तथा एड 


वन अप्रैल 9, 2009 को डब्ल्यूटीओ सदस्यों को परिचालित, 4 जून, 2079 को अपील किया गया aT 


76 तदेव, पैरा 35 

7 हुबेई के खंडन अनुरोध 
78 तदेव, पृष्ठ 2 

79 तदेव 


80 gars के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 7 


8 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


“इस पैराग्राफ में TAA को MAT करने वाले ग्रावधानों के अधीन जांच चरण के दौरान Wed मार्जिन की 

मौजूदगी को सामसात्यतः सौदावार आधार पर भ्रारित औसत सामात्य सलय और निर्यात कीसत की TAT के 

आधार पर ake किया are” भारित औसत आधार पर निर्धारित सामान्य मूल्य की तुलना तब अलग 

निर्यात सौदों की कीमत के लिए की जा सकती है, यदि यह पाया गया हो कि निर्यात कीमतों का रुझान ee 

भिन्‍न खरीददारों, क्षेत्रों या समयाधियों के लिए काफी अलग-अलग है और यदि इस बात का कोई स्पष्टीकरण न 
हो कि ऐसे अंतर को भारित औसत के प्रयोग या सौदावार तुलना द्वारा उचित ढंग से विचार नहीं किया जा सकता 

et 

47. पाठन के निर्धारण और पाटन मार्जिन की गणना के लिए उक्त प्रावधानों में तीन पद्धतियां दी गई हैं। 


i सौदावार आधार पर अलग-अलग निर्यात कीमतों के लिए अलग-अलग सामान्य मूल्य की तुलना द्वारा 
(जिसे आगे टी-टी पद्धति का गया है)। 


i. भारित औसत निर्यात कीमत से भारित औसत सामान्य मूल्य की तुलना द्वारा (जिसे आगे डब्ल्यू-डब्ल्यू 
पद्धति भी कहा गया है); या 


ii. भारित औसत सामान्य मूल्य से अलग-अलग निर्यात सौदों की तुलना द्वारा (जिसे आगे डब्ल्यू-टी पद्धति भी 
कहा गया है) 
48. नियमावली के पैराग्राफ (iv) के अनुसार डब्ल्यू-टी पद्धति का प्रयोग तब किया जा सकता है जब यह पाया जाता 
है कि निर्यात सौदों में ऐसी प्रवृत्ति है जो विभिन्‍न खरीददारों, क्षेत्रों या समयावधियों के बीच काफी अलग-अलग 
हो और ऐसे अंतर को डब्ल्यू-डब्ल्यू पद्धति या टी-टी पद्धति द्वारा ध्यान में नहीं लिया जा सकता है। 


49. आवेदक ने बताया है कि पाटन और क्षति विश्लेषण के लिए अप्रैल से सितंबर, 2024 (जिसे आगे पीओआई का 
पूर्वाध दर्शाने के लिए wa” कहा गया है) को शामिल करना अनुचित है, क्‍योंकि अप्रैल से सितंबर, 2024 F 
अक्टूबर से मार्च, 2022 (जिसे आगे पीओआई से उत्तरार्ध को दर्शाने के लिए एच2 कहा गया है) की तुलना में कम 
रहा था&। अत: आवेदक ने प्राधिकारी से अलग-अलग निर्यात सौदों के लिए भारित औसत सामान्य मूल्य की 
तुलना द्वारा पाटन मार्जिन की गणना का अनुरोध किया है83। 


50. आवेदक ने बताया है कि पीओआई के उत्तरार्ध की तुलना में पूर्वाध में निर्यात कीमत में काफी अंतर का रुझान रहा 
है। आवेदक ने बताया है कि निवल समायोजित सीआईएफ कीमत (कच्ची सामग्री कीमत के साथ समायोजित 
आधार वर्ष की सीआईएफ कीमत) वास्तविक आयात कीमत से कम थी। आवेदक के अनुसार इसका अर्थ है कि चीन 
के उत्पादकों ने वास्तव में कच्ची सामग्री की लागत में बदलाव से अधिक अपनी कीमत में वृद्धि की है और वे 
व्यावहारिक रूप से घरेलू बाजार में पाटन नहीं कर रहे Al यह तर्क दिया गया था कि Ua में कच्ची सामग्री की 
लागत और आयात कीमत दोनों में वृद्धि हुई, परंतु आयात कीमत में वृद्धि कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि के क्रम 
में नहीं थी4। आवेदक ने अपने दावों को दर्शाने के लिए निम्नलिखित तालिका प्रस्तुत की है। 


ह 208-9 2K kK 22K kK 
2. 
209-20 AK ital कक 4K 
3. 
2020-2 EK KK OK कक 


8 पाटनरोधी नियमावली का अनुबंध 4 तथा डब्ल्यूटीओ पाटनरोधी करार का अनुच्छेद 2.4.2 
82 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 47 

83 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 24 

8 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 23 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


4. 


5. 


x ४ 


पीओआई (202-22) 


5i. उक्त ऊपर उल्लिखित तालिका के आधार पर आवेदक के तर्क व्यवहार्य नहीं हैं, क्योंकि समायोजित सीआईएफ 
कीमत के परिकलन में यद्यपि आवेदक चालू वर्ष की कच्ची सामग्री लागत को जोड़ रहा है, परंतु समायोजित 
सीआईएफ कीमत ज्ञात करने के लिए वह पूर्ववर्ती वर्ष की अन्य लागत को जोड़ रहा है। उदाहरण के लिए 209- 
20 के लिएसी आईएफ कीमत और कच्ची सामग्री में ** (कच्ची सामग्री से इतर लागत) का अंतर है। 2020-2 
के लिए समायोजित सीआईएफ कीमत की गणना के लिए आवेदक ने 2020-27 की कच्ची सामग्री की लागत के 
लिए 209-20 की इस ”कच्ची सामग्री से इतर लागत” (5,37,80) को जोड़ा है ताकि *** आंकड़े तक पहुंचा 
जा सके। यह मान्यता थी ” कच्ची सामग्री से इतर लागत” अगल वर्ष में अपरिवर्तित रहेगी। अनुचित ढंग से मानी 
गई है। 


52. आवेदक ने यह भी बताया है कि 2024-22 के उत्तरार्थ में निर्यात कीमत में तब गिरावट आई जब वास्तव में 
कच्ची सामग्री कीमत बढ़ी थी; अत: इस अवधि के दौरान पाटन मार्जिन के बढ़ने का आरोप लगाया गया था। 
आवेदक दावा करता है कि इससे यह पता चलता है कि निर्यात कीमत में अलग-अलग समय पर भिन्न-भिन्न होने 
का रुझान Sl आवेदक ने बताया है कि पीओआई के पूर्वाध में लगभग कोई आक्रामक कीमत नहीं होने से निर्यातकों 
ने उत्तरार्ध में आक्रामक पाटन को अपनाया S85) आवेदक ने अपने दावे को दर्शाने के लिए निम्नांकित तालिका 


प्रस्तुत की है। 
L, पीओआई - पूर्वाध tee we 
2. पीओआई - उत्तरार्ध wee a 
3. परिवर्तन रू./एमटी ek ee 
4. परिवर्तन % ee ae 


53. आवेदक ने यह भी बताया है कि विभिन्‍न समयावधि के बीच निर्यात कीमत एक प्रवृत्ति में उक्त अंतर को डब्ल्यू- 
डब्ल्यू पद्धति अपनाकर समाप्त नहीं किया जा सकता है, क्‍योंकि निर्यात कीमत में कच्ची सामग्री की कीमत से 
तालमेल नहीं रहा हैः5 आवेदक ने दावा किया है कि पीओआई के पूर्वाध में पाटन मार्जिन केवल 5 प्रतिशत था जो 
पीओआई के उत्तरार्ध में बढ़कर 24 प्रतिशत हो गया०&। आवेदक ने अपने दावे दर्शाने के लिए निम्नांकित तालिका 


प्रस्तुत की Sl 
सामान्य मूल्य डॉलर/एमटी 
2. | निवल निर्यात कीमत डॉलर/एमटी em eee ase 
3. | पाठन मार्जिन डॉलर/एमटी ee re a 
4. | area मार्जिन % 5% 24% 50% 


85 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 24 
86 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 25 
87 तदेव, पैरा 27 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


54. 


55. 


56. 


आवेदक ने यह तर्क देने के लिए यूएस - पाटनरोश्ी पद्धतियां (Aa) में अपीलीय निकाय के निर्णय पर भरोसा 
किया है कि जांचकर्ता प्राधिकारी के पास यह निर्णय लेने का विवेकाधिकार होता है कि कौनसी पद्धति अपनाई 
जाए। जब तक जांचकर्ता प्राधिकारी "निर्यात कीमत की उस प्रवृत्ति की पता लगाते हैं जो विभिन्‍न खरीददारों, 
क्षेत्रों या समय में काफी अलग-अलग होती है: 


5.22... तदतुसार जांचकर्ता प्राधिकारी किसी प्रवृत्ति की मौज्दयी [निर्धारित करने में प्रयोग करने के लिए अपनी 
इच्छातुसार पद्धाति या साधन के संबंध में विवेकाधिकार का एक मार्जिन रखते हैं! तथापि, TAFT Vala पर 
fran किये बिना जांचकर्ता प्राधिकारियों के लिए निर्यात कीमत की ऐसी प्रवत्ति का पता लगाना अपेक्षित है जो 
अनुच्छेद 2.4.2 के दयरे वाक्य के अर्थ के भीतर और पाटनरोधी करार के अंतर्यत उनके TAA से संगत [विभिन्‍न 
खरीददारों: AAT AT समयावशधियों के लिए काफी अलग-अलग BT” 


आवेदक ने यह भी तर्क दिया है कि प्राधिकारी के लिए निर्यात कीमत में ऐसे अंतरों के कारण की पहचान करना 
अपेक्षित नहीं है और उनके लिये केवल यह जांच करना अपेक्षित है कि क्‍या निर्यात कीमत में कोई प्रवृत्ति मौजूद है। 
आवेदक ने अनुरोध किया है कि यदि यह पाया जाता है कि निर्यात कीमत में कोई प्रवृत्ति है तो प्राधिकारी के पास 
पाटन मार्जिन के निर्धारण हेतु किसी उचित पद्धति को अपनाने का विवेकाधिकार S88) आवेदक ने यूएस — वाशिंग 
मशीन में डब्ल्यूटीोओ के अपीलीय निकाय और कोरिया गणराज्य» से बड़े रेजिडेंसियल वॉसर्स के आयातों से 
संबंधित पाटनरोधी जांच में यूएसडीओसी के मुद्दों और निर्णय ज्ञापन पर अपनी दलील के समर्थन में भरोसा किया 
है। अपीलीय निकाय की संमुक्तियां निम्नानुसार हैं: 


55.65. अनुच्छेद 24.2 के दुसरे वाक्य के पाठ में कीमतों में अंतर की पीछे की प्रेरणा; या आशय की जांच करना 
अनिवार्य भी नहीं Bl इस प्रकार हृम अमरीका के इस तर्क में सच्चाई देखते हैं कि अनुच्छेद 2.4.2 के दसरे वाक्य के 
अंतर्गत जांचकर्ता प्राधिकारी को Te पता तयाना BIA है कि क्‍या ऐसा रुझान निर्यात कीमत ये मौजूद है, त कि 
क्या किसी ननियातिक या उत्पादक ने पाटन के “लक्ष्य” और Tae के लिए अपने [निर्यात कीयत में जानबृझकर इस 
CATT को अपनाया है। 


आवेदक ने यूरोपीय आयोग के निर्णय" पर भी भरोसा किया है जिसमें निम्नानुसार संमुक्ति की गई हैः 


4३) wet तीन नियतिकों उत्पादकों के लिए एक स्पष्ट निर्यात कीयत की प्रवृत्ति है जो क्षेत्रों के बीच काफी 
अलग-अलग &, यह सिद्ध हुआ AT! वास्तव में यह पाया TAT था कि कम कीसत पर भारी सात्राएं यूके और फ्रांस के 
बाजारों में केंद्रित थीं! ये दोनों बाजार AST के दौरान समुदाय में संबंधित उत्पाद के आयातों के 50 ग्रातिशत ये 
अधिक के लिए उत्तरदायी थे। 


(32) इन बाजारों में पाया गया पाटन भारित औसत सामान्य HT के साथ यूरोपीय संघ के सभी सदस्य देशों के 
लिए भारी औसत Frat कीमत की दुलना के उपयोग द्वारा अनुत्तित ढंग से अलग किया TAT है। क्योंकि यूके और 
फ्रांस बाजारों में सभी तीन PATH उत्पादकों के (लिए पाई गई Wed स्तर की कीमतें पूर्ण या आंशिक रूप ये 
उच्चतर या अधिकांशत:ः अन्य समुदाय बाजारों में अपाटित कीमतों द्वारा AAA की गई हैं। अतः ऐसी पद्धाति 
किये गये पाटन की पूरी यात्रा नहीं दर्शाएगी। Teale, Wed की गणना में विभिन्‍न क्षेत्रों के बीच निर्यात कीयतों 
की प्रवात्ति में भारी अंतर को दर्शाना उच्तित याना TAT था। 

(33) इस मासयले में सौदावार तुलना को उतच्तित वैकल्पिक तुलना पद्धाति के रूप में पाया गया था क्योंकि ऐसी 
TTA करने के लिए अलग-अलग सौदों के चयन की प्रक्रिया हजारों निर्यात और घरेलू सौदों को देखते ET काफी 
अव्यावह्वारिक और मनमानी समझी गई F797)” 


88 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 29 
89 यूएसडीओसी ने यह अवलोकन किया कि: 


इस प्रकार यद्यपि विभाग एक लक्षित पाटन विश्लेषण करने में अन्य कारकों पर विचार कर सकता है। तथापि, कानून में विभाग के लिए यह विचार करना 


अपेक्षित नहीं है कि ऐसा अंतर क्‍यों मौजूद है। अपने विश्लेषण में विभाग पर केवल यह दायित्व लागू है जो अधिनियम की धारा 777 ए (डी) (4) (बी) | अधिनियम की 
धारा 777 ए (डी) () (बी) में विभाग के लिए अपेक्षित है। (4) यह जांच करना कि कया तुलनीय वस्तुओं के लिए निर्यात कीमतों में ऐसा कोई रुझान है जो खरीददारों, 


क्षेत्रों या समयावधियों के लिए काफी अलग-अलग है और यदि ऐसा रुझान मौजूद है (2) यह स्पष्ट करना कि ऐसे रुझान पर औसत या सौदावार तुलना पद्धतियों के 
प्रयोग द्वारा क्यों विचार नहीं किया जा सकता है। इस अधिनियम में विभाग के लिए यह समझना आवश्यक नहीं है कि ऐसा रुझान Fat उत्पन्न हुआ। 
90 संबंधित नोट 72 


9 कोरिया गणराज्य के UT के साइड-बाई-साइड PRAT के आयातों पर अनंतिय पाटनरोधी शुल्क लगाने वाली 28 फरवरी, 2006 का आयोग विनियम (Fat) संख्या 


355/2006, वाईवान के Hest की निकार्बेबल BEG जिसके के आयातों पर लागू निशच्चयात्मक TST शुल्क और ATA रूप से निशच्चयात्मक ANG शुल्क लगाने 
वाला /4 जून; 2022 को आयोग विनियम /ईसी) संख्या 7050/2002 


[भाग Lave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 2] 


Of. 


58. 


59. 


अंततः आवेदक ने यह दलील देने के लिए यूएस - विभेद्यत्मक कीमत निधारिण Tala में डब्ल्यूटीओ पैनल निर्णय 
पर भरोसा किया है कि वर्तमान जांच में शून्य पद्धति को अपनाया जा सकता S92 उक्त मामले में डब्ल्यूटीओ 
पैनल ने निम्नानुसार संमुक्ति की थी: 

“BH स्मरण करते & कि कोई व्याख्याकार ऐसे पाठ को अपनाने के लिए मुक्त नहीं होता है जो किसी संधि के परे 
खंड या पैरा को अनावश्यक या ATTA बनाने में TRG होता BVT! अतः संदर्भात्मक विचार भी हसारे इस 
मत का समर्थन करते हैं कि अनुच्छेद 2.4.2 का दसरा वाक्य SRA पद्धाति के अंतर्गत UI केंद्रण को AE 
करता है। उक्त के आधार पर हम पाते हैं कि किसी जांचकर्ता प्राधिकारी को प्रवृत्ति सौदों के लिए उब्ल्यू-टी पद्धाति 
अपनाते TAT LT FAY का प्रयोग करने की अनुमति al” 


हितबद्ध पक्षकार ने अनुरोध किया है कि आवेदक ने आरंभ में 6 महीने की जांच अवधि प्रस्तावित की थी; 
प्राधिकारी ने जांच शुरूआत करते समय 42 महीने की पीओआई अपनाई थी। तथापि, आवेदक ने एक बार फिर 
सामान्य मूल्य की गणना के समय 6 महीने की जांच अवधि पर विचार करने का अनुरोध किया है? यह तर्क दिया 
गया था कि व्यापार उपचार जांचों की प्रचालन प्रक्रियाओं के मैनुअल के अनुसार एक बार पीओआई निर्धारित 
होने पर बाद में उसे बदला नहीं जा सकता है। अन्य हितबद्ध पक्षकार ने यह अनुरोध किया है कि प्राधिकारी ने 
अपने विवेकानुसार 42 महीने की पीओआई निर्धारित की है और इसलिए उसमें बदलाव करने का कोई कारण नहीं 
है?। हमने भी अनुरोध किया गया था कि प्राधिकारी की संगत प्रक्रिया पाटन मार्जिन, क्षति मार्जिन और शुल्क की 
दर के आकलन के प्रयोजनार्थ समग्र रूप से पीओआई के विश्लेषण की रही S96) 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि डब्ल्यू-टी पद्धति को लागू करने के लिए पहले यह निर्धारित होना चाहिए कि विभिन्‍न 
खरीददारों, क्षेत्रों या समयावधियों के बीच निर्यात कीमत में भारी अंतर है और ऐसे अंतर पर डब्ल्यू-डब्ल्यू पद्धति 
या टी-टी पद्धति को अपनाकर उचित ढंग से विचार नहीं किया जा सकता है। वर्तमान जांच में आवेदक ने दावा 
किया है कि निर्यात कीमत में एक प्रवृत्ति है जो विभिन्‍न समय अवधियों में अलग-अलग है, क्योंकि पीओआई के 
Tas (अर्थात अप्रैल से सितंबर, 2024) में निर्यात कीमत पीओआई के उत्तरार्ध (अर्थात अक्टूबर, 2024 से मार्च, 
2022) में निर्यात कीमत से काफी अधिक रही है। इस दावे की जांच करने के लिए प्राधिकारी ने डीजीसीआई एंड 
एस के आयात आंकड़ों और निर्यातक प्रश्नावली के उत्तर के आधार पर पीओआई के पूर्वाध में निर्यात कीमत के 
साथ पीओओआई के उत्तरार्ध में निर्यात कीमत की तुलना की है। निर्यात कीमत में अंतर नीचे तालिका में दिया गया 


al 


विवरण यूओएम पीओआई का पूर्वाध | पीओआई का 
उत्तरार्ध 


चीन जन. गण. से Fate 


निर्यात कीमत w/t 729 76 


आयातों की मात्रा एमटी 447 338 


60. 


# बीजीसीआई एंड एस द्वारा UAT आंकड़ों के अनुसार 


आवेदक ने दावा किया है कि 2024-22 के उत्तरार्ध में निर्यात कीमत तब कम हुईं जब वास्तव में कच्ची सामग्री 
की कीमत में वृद्धि हुई और इस अवधि में पाटन मार्जिन बढ़ गया है। आवेदक का दावा है कि यह निर्यात कीमत में 
ऐसी प्रवृत्ति दर्शाता है जो विभिन्‍न समयावधियों में काफी अलग-अलग है। आवेदक ने तर्क दिया है कि पीओआई के 
पूर्वाध में लगभग कोई आक्रामक कीमत नहीं होने से पीओआई के उत्तरार्ध में निर्यातकों द्वारा आक्रामक Wet 
किया गया है?”। आवेदक ने दावा किया गया है कि चीन के निर्यातकों की सीआईएफ निर्यात कीमत कच्ची सामग्री 
की लागत में परिवर्तन के अनुसार रही है। आवेदक ने प्राधिकारी से पीओआई के उत्तरार्ध में कच्ची सामग्री की 
लागतों में वृद्धि और पीओआई के उत्तरार्ध में सीआईएफ आयात कीमत में बदलाव के बीच असमानता को नोट 
करने का अनुरोध किया है। 


92 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 35 


93 हुबेई के खंडन अनुरोध 


& हुबेई के खंडन अनुरोध, पृष्ठ 2 


$ Ste के खंडन अनुरोध 


96 Gate के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 7 
» आवेदक के लिखित अनुरोध 


22 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


64. निर्यात कीमत में अंतर के संबंध में कच्ची सामग्री की लागत में अंतर के बारे में हुबेई ने दावा किया है कि कच्ची 
सामग्री की लागत आवेदक द्वारा किये गये दावे के अनुसार नहीं बढ़ी है। आवेदक ने अनुरोध किया है कि चीन के 
उत्पादक बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति में प्रचालन नहीं करते हैं। अत: उनकी लागत और कीमतें स्वीकार नहीं की 
जानी चाहिए१ आवेदक ने बताया है कि उसने विभिन्‍न असंबद्ध स्रोतों से कछ्ची सामग्री खरीदी है जो अंतर्राष्ट्रीय 
कीमतें दर्शाती है। यह दावा किया गया है कि यदि चीन के उत्पादकों/निर्यातकों की कच्ची सामग्री की लागत 
अंतर्राष्ट्रीय कच्ची सामग्री की कीमत से कम होती है तो यह निष्कर्ष होना चाहिए कि प्रतिवादी निर्यातकों की 
निविष्टि की कीमतें विकृत हैं 


62. आवेदक ने दावा किया है कि चीन के उत्पादक बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति में प्रचालन नहीं करते हैं और 
इसलिए लागत और कीमत स्वीकार नहीं करनी चाहिए। यह नोट किया जाए कि चीन के निर्यातकों की निविष्टि 
लागत में कोई विकृति पाटन के आकलन में ध्यान में ली जाए, क्योंकि प्राधिकारी ने चीन के निर्यातकों का सामान्य 
मूल्य एडी नियमावली के अनुबंध के पैरा 7 के आधार पर परिकलित किया है। प्राधिकारी ने सामान्य मूल्य की 
गणना करते समय पहले ही चीन के निर्यातकों की इनपुट कीमतों की विकृतियों पर विचार करने के लिए आवश्यक 
समयोजन किये हैं। आवेदक के तर्क को स्वीकार करने का प्रभावी अर्थ परिकलित निर्यात कीमत को अपनाना होगा 
जिसे केवल सीमित परिस्थिति में अनुमति दी जा सकती है। अर्थात जब आयातक और निर्यातक या किसी तीसरे 
पक्ष के बीच एसोसिएशन या क्षति पूर्ति व्यवस्था सिद्ध की गई ST 


63. जैसा उक्त तालिका से देखा गया है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि विभिन्‍न समयावधियों के बीच निर्यात कीमत में 
अधिक अंतर की कोई प्रवृत्ति नहीं है। पीओआई के उत्तरार्ध और पीओआई के पूर्वाध की निर्यात कीमत के बीच 
अंतर केवल मामूली है। अत: प्राधिकारी डब्ल्यू-टी पद्धति के आधार पर पाटन मार्जिन की गणना के लिए कोई वैध 
और न्यायोचित कारण नहीं पाते हैं। अत: प्राधिकारी डब्ल्यू-डब्ल्यू पद्धति के आधार पर पाटन मार्जिन आकलित 
किया है। शून्य केंद्रण के संबंध में आवेदक के तर्क के बारे में प्राधिकारी नोट करते हैं कि डब्ल्यूटीोओ पैनल और 
अपीलीय निकाय ने निरंतर यह माना है कि पाटनरोधी करार के अंतर्गत “शून्य केंद्रण” की अनुमति नहीं SI 


64. Fag वस्तु के लिए सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करते हुए प्रस्तावित पाटन मार्जिन निम्नानुसार 


हू 


. Bae होंगयुआन 
फार्मास्युटिकल 
है कंषती Go >| RK = 4 0- 5% 
टेक्नोलॉजी कंपनी 
लिमिटेड 
2. कोई अन्य उत्पादक Lod nee Ee Pe 40-5% 


98 आवेदक का खंडन, पैरा 24 

99 तदेव, पैरा 25 

t00 सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 7975 की धारा क(ख) SO; पाटनरोधी करार का अनुच्छेद 2.भी देखें। 3 

t0: अपीलीय fara रिपोर्ट यूरोपीय समुदाय भारत ये कॉटन टाइप बेड लीनेन के आयातों Te पाटनरोधी शुल्क, डब्ल्यूटीडीएस/47/एबीआर 72 मार्क; 2007 को 
स्वीकृति; अपीलीय निकाय रिपोर्ट, अमरीका Yer BAT Ta की निरंतर मौजूदगी और प्रयोग डब्ल्यूटीडीएस350/एबीआर/ 79 फरवरी, 2009 को स्वीकृति: अपीलीय 
निकाय रिपोर्ट अमरीका पाटन मार्जिन की गणना के लिए कानून, विनियम और Tale (yea केंद्रण) बब्ल्यूटी/ढ डीएस294/एबीआर 9 मई; 2006 को स्वीकृति: 
अपीलीय निकाय रिपोर्ट अमरीका — IT ERT और निणयिक समीक्षाओं से संबंधित उपाय उब्ल्यूटीडीएस322/एबीआर८ 23 जनवरी, 2007 को स्वीकृति: पैनल रिपोर्ट 
अमरीका कोरिया से उत्पाद वाले WET उपाय में YT केंद्रण का उपयोग डब्ल्यूटीडीएस402/आर फरवरी 24, 2077 को स्वीकृति। 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


क्षति के आकलन की पद्धति और कारणात्मक संबंध की जांच 


65. अनुबंध-2 के साथ पठित wet नियमावली 4995 के साथ पठित wet नियमावली 4995 के नियम-44 में यह 
प्रावधान है कि क्षति के निर्धारण में ऐसे कारकों की जांच शामिल होगी जो घरेलू उद्योग को क्षति दर्शाते हों, " 
oe पाटित आयातों की मात्रा ,समान वस्तुओं के लिए घरेलू बाजार में कीमतों पर उनके प्रभाव और ऐसी 
वस्तुओं के घरेलू उत्पादकों पर ऐसे आयातों के परिणामी प्रभाव सहित सभी संगत कारकों को ध्यान में रखते हुए.. 

". इसके अलावा, कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव पर विचार करने में यह जांच करना आवश्यक समझा 
गया है कि क्‍या पाटित आयातों द्वारा भारत में समान वस्तु की कीमत की तुलना में अत्यधिक कीमत कटौती हुई है 
अथवा क्या ऐसे आयातों का प्रभाव जो अन्यथा काफी अधिक बढ़ गई होती | 


66. आवेदक ने प्राधिकारी से पीओआई के पूर्वाध और पीओआई के उत्तरार्ध के दौरान क्षति की प्रवृत्ति की अलग-अलग 
जांच करने के लिए अर्धवार्षिक आधार पर क्षति विश्लेषण करने का अनुरोध किया है। आवेदक ने बताया है कि 
अनेक जांच में प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग के निष्पादन का तिमाही वार/अर्धवार्षिक विश्लेषण किया है|" 


67. प्राधिकारी ने नीचे पैराग्राफ में घरेलू उद्योग की स्थिति पर पाटित आयात के प्रभाव की जांच की है, जहां कहीं 
अपेक्षित हो, प्राधिकारी ने पीओआई के पूर्वाध और पीओआई के उत्तरार्ध में प्रवृत्तियों की अलग से जांच की है। 


A. पाटित आयातों का मात्रात्मक प्रभाव 
झ.। मांग का आकलन 
7.7 We उद्योग द्वारा किये गये AGT 
68. घरेलू उद्योग पाटित आयातों के मात्रात्मक प्रभाव के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये है: 


क. आवेदक ने प्राधिकारी से अर्धवार्षिक आधार पर क्षति विश्लेषण करने का अनुरोध किया है। आवेदक ने 
अनुरोध किया है कि प्राधिकारी ने अनेक पूर्व जांचों में क्षति जांच का अर्धवार्षिक विश्लेषण किया था। 


ख. संबद्ध देश से आयात की मात्रा में पीओआई के Yate के दौरान गिरावट आई है और पीओआई के 
उत्तरार्ध में काफी वृद्धि हुई९। 


ग. उत्पादन और खपत के संबंध में आयात में भी यही प्रवृत्ति रही है।९५। 


घ. आयात में वृद्धि समग्र और भारत में उत्पादन तथा खपत दोनों तरह से हुई थी।०। 
ड आयातों में पीओआई के पूर्वाध की तुलना में पीओआई के उत्तरार्ध में 3.5 गुना वृद्धि हुई Bo 
4.7.2 AACR पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोध 

69. आयातों के मात्रात्मक प्रभाव के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 


क. संबद्ध देश से आयातों में 20(8 से 2022 तक की वृद्धि का कारण पाटन नहीं है, बल्कि डाउनस्ट्रीम 
उद्योग के विकास के बाद भारतीय बाजार में मांग में वृद्धि होना है।०। 


to2 आस्ट्रेलिया, चीन जन.गण ., ईरान, मलेशिया, रूस और थाईलैंड के मूल के अथवा वहां से निर्यातित रबड़ अनुप्रयोगों में प्रयुक्त कार्बन ब्लैक के आयातों से संबंधित 
पाटनरोधी जांच; चीन जन गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित .”ग्लेस्ड या अनपॉलिस्‌ पॉलिस्डविट्रफाइड टाइल्स/ओसलीनस्डअनग्ले/ड फिनिश में प्रतिशत से कम 3 
जल अवशोषण के साथ” के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच; चीन जन ल केल व्हीगण. के मूल के/निर्यातित फ्लैट बेस eet .आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच (कुछ 
मापदंड); यूरोपीय संघ के मूल के अथवा वहां से निर्यातित डी (-) पैरा हाइड्राक्सी फिनाइल, ग्लाइसीन बेस (पीएचपीजी बेस) के आयातो ० से संबंधित पाटनरोधी जांच; 
यूरोपीय संघ, कोरिया गणराज्य और थाईलैंड के मूल की अथवा वहां से निर्यातित 7500 सिरीज और 4700 सिरीज के स्टायरिन बु बुटाडीन tas एसबीआर से संबंधित 
पाटनरोधी जांच; चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित पीवीसी फ्लैक्स फिल्म के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच। 

402 आवेदन का खंडन, पैरा और 46 45 

t03 आवेदन पैरा 60 

t04 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 40 

405 तदेव 

06 तदेव 

tor gare के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 8 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ]] 


चीन जन. गण से आयात क्षति अवधि के दौरान किसी भी समय याचिकाकर्ता की बिक्रियों पर किसी 
प्रकार का मात्रात्मक दबाव नहीं डाल रहे थे।०। 


ग. मांग में गिरावट के कारण संबद्ध देश से आयात में भी गिरावट आई है जबकि याचिकाकर्ताओं की 
बिक्रियों में थोड़ी वृद्धि हुई९॥ 


घ. चीन जन. गण. से उत्पादन और भारत में मांग की दृष्टि से आयातों के हिस्से में जांच की अवधि की दौरान 
निरंतर गिरावट आई 20 


7.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


70. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकारी के लिए यह विचार करना अपेक्षित है कि क्या पाटित आयातों की 
मात्रा में समग्र रूप से या भारत में उत्पादन या खपत की दृष्टि से भारी वृद्धि हुई है। डीजीसीआई एंड एस के 
सौदावार आयात आंकड़ों पर क्षति आकलन के प्रयोजनार्थ विचार किया गया है। प्राधिकारी ने पीओआई के बाद 
की अवधि अर्थात (अप्रैल, 2022 से सितंबर, 2022) के 6 महीनों में आयातों की प्रवृत्ति की भी जहां आवश्यक हो, 
इस आकलन के लिए जांच की है कि कया पीओआई के दौरान रुझान बने रहे Sl As नोट किया गया है कि 
पीओआई के बाद की जांच की आमतौर पर किसी मूल जांच में जरूरत नहीं होती Sl तथापि, वर्तमान जांच की 
वास्तविक परिस्थितियां इसकी मांग करती हैं। आवेदक ने मूल आवेदन में प्राधिकारी से पीओआई अक्टूबर, 202 
- मार्च, 2022 के लिए पाटन और क्षति निर्धारित करने का अनुरोध किया था। तथापि, आवेदक द्वारा प्रदत्त 
कारण Set अवधि को पीओआई के रूप में स्वीकार करने के लिए पर्याप्त नहीं थे। अत: प्राधिकारी ने जांच 
शुरूआत सूचना के जरिये अप्रैल, 2024 - मार्च, 2022 को पीओआई के रूप में संशोधित किया। आगे विश्लेषण 
पर यह पाया गया कि अप्रैल, 2024 - सितंबर, 2024 (wa) की अवधि में क्षति नहीं हुई थी जिससे जांच दल के 
लिए आगे विचार करना आवश्यक हो गया कि क्या अक्टूबर, 2024 - मार्च, 2022 (एच2) की अवधि, विपथन 
की अवधि थी या क्षति जारी रहने की अवधि थी। इसलिए जांच दल ने इसके निर्धारण के लिए अप्रैल, 2022 से 
सितंबर, 2022 के लिए पीओआई के बाद 6 महीनों के आंकड़ों का विश्लेषण किया है। 

77.00 Fag देशों से संबद्ध वस्तु की आयाता मात्राएं निम्नानुसार हैं: 

पीओआई 
|] विवरण vier | 7 Ba Ew ter. | tem) | 222t 
4 है आवेदक की घरेल्‌ बिक्रियां एमटी RE RE RK RK RK RK 
प्रवृत्ति 400_ | 44॥| | 03 an ॥0॥ 
2. | अन्य उत्पादकों की बिक्रियां me | 0 | 0 fo | 0 | 0 [| 0 | 
प्रवृत्ति |_सूचीबद्ध | 0| 0| ee ee | 5: [| 0 | 
3. | संबद्ध देश से आयात एमटी 839 662 397 447 338 485 
प्रवृत्ति 400_|_79 47_|[|_ _- | - | 58 
4. | अन्य देशों से आयात एमटी 26 | 0 | ol] 0 | 0 | 0 | 
f00 | 0 | 0|_ - = | : | 0_| 
5. | कुल आयात wadt | 865 | 662 | 397 447 338 | 485 | 
EC _ | iat | सूचीबद्ध | 400 | 77 AG] es |: | 56 
कुल मांग/खपत (डीआ ee ae a oe ae ae 
6. | | आबद्ध खपत को जहर एमदी 
EC i  |' Sate | atta | 700 | 96 | 79 | - | - | 82 
कुल मांग/खपत (डीआ की हल on ia ia me 
/: | आबद्ध खपत is एमदी 
प्रवृत्ति | सूचीबद्ध | 700 | 96 | 86 | - | - | 9 
72. भारत में विचाराधीन उत्पाद की कुल मांग/खपत में आधार वर्ष से पीओआई तक गिरावट आई Sl तथापि, आवेदक 


की घरेलू बिक्रियों में आधार वर्ष से पीओआई में मामूली सुधार हुआ Sl भारत में ऐसे कोई अन्य उत्पादक नहीं हैं 
जो घरेलू बाजार में विचाराधीन उत्पाद को बचे रहे हैं। संबद्ध देश से आयातों में आधार वर्ष से पीओआई तक 


08 तदेव, पृष्ठ 9 


409 तदेव 


0 तदेव, पृष्ठ 40 


[भाग lave] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


25 


गिरावट आई है जबकि अन्य देशों से आयात वर्ष 2079-20 तक पीओआई से शून्य रहे हैं। आवेदक की यह दलील 
है कि पीओआई की पूर्वाध की तुलना में पीओआई के उत्तरार्ध में आयातों में वृद्धि हुई है। यह देखा गया है कि 
आवेदक की घरेलू बिक्री में पूर्वाध की तुलना पीओआई के उत्तरार्ध में मामूली गिरावट आई है। तथापि, पीओआई 
के दौरान आवेदक की समग्र बिक्रियों में आधार वर्ष की तुलना में थोड़ी वृद्धि हुई है और पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में 
इसमें मामूली गिरावट आई है 


Volume Parameters 


=y 
= eo — 
हर i ७. 
= = Po 
= — धाम 
Ss -~@e-- - 
(202-22) 
20i8-9 20i9-20 2020-2 POI 
Period 
—2e— Domestic Sales of Applicant — @ Imports from subject country 
Volume Effects (POI) 
Ee 
= 
५532 
£ 
= 
ठ 
ह 
POI (१) POI (H2) 
Period in the POI 
बा Domestic Sales of Applicant ॥ Imports from subject country 


4.2 आयात माएं और बाजार हिस्सा 

ञझा.27 Wey उद्योय द्वारा किये गये अनुरोध 
73. आयात मात्राओं और बाजार हिस्से के संबंध में घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 
आवेदक के बाजार हिस्से में अप्रैल, 2020 से सितंबर, 2024 तक वृद्धि हुई है। तथापि उसके बाद आयातों 


क. 


q. 
ग. 


में वृद्धि के कारण गिरावट आई है।!॥ 
प्रस्तावित अवधि में आयातों का बाजार हिस्सा क्षति अवधि की तुलना में अधिकतम रहा है।!2 


चीन जन. गण. से आयातों की मात्रा में सिंतवबर, 202 तक गिरावट आई है और उसके बाद काफी 
अधिक वृद्धि हुई at) 


 aTaaa, पैरा 62 


442 तदेव 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


घ. आयातों में वृद्धि समग्र रूप से और भारत उत्पादन और खपत दोनों दृष्टि से a | 
202 से सितंबर, 202 की तुलना में अक्टूबर, 202 से मार्च, 2022 की 


हुई है! 44| 


झः.22 अन्य द्विवबद्ध पक्षकार द्वारा किये TH अनुरोध 


अवधि 


आयातों में अप्रैल, 
में 3.5 गुना की वृद्धि 


74. आयात मात्राओं और बाजार हिस्से के संबंध में हुबेई ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 
a . चीन जन. गण. से आयातों में जम अवधि के दौरान किसी भी समय याचिकाकर्ता की बिक्रियों 
पर किसी प्रकार का मात्रात्मक प्रभाव नहीं पड़ा है।/5 
ख. याचिकाकर्ता की बिक्रियों में मामूली वृद्धि हुई S76) 
ग. भारतीय उत्पादन और कुल मांग की दृष्टि से चीन जन. गण. के आयातों में देखी गई अवधि के दौरान 
गिरावट भी आई है।!?। 
A23 प्राधिकारी द्वारा जांच 
75. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकारी द्वारा यह विचार करना अपेक्षित है कि क्या पाटित आयातों में 
समग्र रूप से या भारत में उत्पादन अथवा खपत की दृष्टि से कक, वृद्धि सार संबद्ध देशों से संबद्ध वस्तु की 
आयात मात्राएं और क्षति जांच अवधि के दौरान पाटित आयातों का हिस्सा हः 
पीओआई 
: Sore ae 2048- SB 49- gi पीओआई | पीओआई 
सं. 49 | 20 | 24 (Ta) (waz) | (2024- 
22) 
समग्र रूप से आयात 
. | dag देश से आयात एमटी 839 | 662 | 397 447 338 485 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 79 47 n/a n/a 58 
2. | अन्य देशों से आयात एमटी 26 | 0 | | 0 | | oo | | oo | जिओ 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 जिओ जिओ | 0 | 9 जिओ 
3. | कुल आयात एमटी 865 | 662 | 397 447 338 485 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 77 46 n/a n/a 56 
कुल मांग/खपत (डीआई की आबबद्ध 
4. एमटी ६22 = KKK RK RKK RKK 
खपत को छोड़कर) 8 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 | 96 | 79 n/a n/a 82 
5 | ot मांग/खपत (डीआई की आबद्ध एमटी ae ve: ie wee nee wee 
खपत सहित) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 | 96 | | 86 | Leg fe .) 94 
संबद्ध आयातों के TAT में 
5. भारतीय उत्पादन % KK aa KKK KKK KKK RkKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 64 39 25 59 42 
ee कुल मांग (डीआई की आबद्ध खपत 9% पक oe me nee wee ie 
"| को छोड़कर) ° 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 82 | 60 | 46 94 70 


443 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 40 
44 तदेव 


445 gare के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 9 
6 तदेव 


7 तदेव, पृष्ठ 40 


[भाग lave I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


7. 


कुल मांग (डीआई की आबद्ध खपत 


सहित) 


% 


प्रवृत्ति 


सूचीबद्ध 


कुल आयात 


% 


97% 


00% 


00% 


00% 


00% 


00% 


प्रवृत्ति 


सूचीबद्ध 


00 


03 


03 


03 


03 


03 


76. 


7. 


78. 


संबद्ध देश से आयातों में जांच अवधि के दौरान गिरावट आई है चीन जन. गण. से आयात पीओआई के दौरान 
आधार वर्ष के दौरान लगभग आधे हो गये Sl आधार वर्ष के दौरान अन्य देशों से आयातों की मात्रा मामूली है। 
तथापि, उसके बाद अन्य देशों से कोई आयात नहीं हुये हैं। पीओआई के दौरान आयातों की मात्रा में समग्र रूप से 
गिरावट आई है। जहां तक सापेक्ष रूप से आयातों का संबंध है उक्त तालिका से यह देखा गया है कि भारतीय 
उत्पादन के संबंध में आयातों में आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में गिरावट आई है। भारतीय उत्पादन और 
भारतीय मांग के संबंध में 2020-24 की तुलना में पीओआई में संबद्ध देश से आयातों में मामूली वृद्धि हुई है; 
तथापि, पीओआई के दौरान भारतीय उत्पादन और भारतीय मांग की दृष्टि से आयात आधार वर्ष के स्तरों से कम 
रहे हैं। 

आवेदक ने बताया है कि पीओआई के उत्तरार्ध के दौरान संबद्ध देश से आयातों में समग्र रूप से भारी वृद्धि हुई है। 
यद्यपि यह सच है कि आयातों में पीओआई के पूर्वाध की तुलना में पीओआई के उत्तरार्थ में समग्र रूप से वृद्धि हुई 
al तथापि, भारतीय उत्पादन और भारतीय मांग की दृष्टि से आयातों का हिस्सा पीओआई के उत्तरार्ध में अब भी 
आधार वर्ष से कम रहा Sl ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि पीओआई के उत्तरार्ध के दौरान घरेलू उद्योग की बिक्रियां 
आयात मात्राओं से काफी अधिक रही हैं। यह भी देखा गया है कि संबद्ध आयात मात्राओं में पीओआई के पूर्वाध की 
तुलना में पीओआई के उत्तरार्थ के दौरान *** प्रतिशत की वृद्धि हुई Sl (अर्थात *** एमटी से ** Wael) जबकि 
आवेदक की घरेलू बिक्रियों में ** प्रतिशत की गिरावट आई है। (अर्थात *** एमटी से *** एमटी) इससे पता 
चलता है कि घरेलू उद्योग की बिक्री मात्रा में गिरावट पीओआई के उत्तरार्ध के दौरान आयातों की मात्रा में वृद्धि के 
अनुपात में नहीं रही है। पीओआई के उत्तरार्ध के दौरान आयातों की मात्रा में वृद्धि के बावजूद घरेलू उद्योग ने 
पर्याप्त बिक्री मात्राएं बनाये रखीं। इसके अलावा, यह नोट किया जाए कि आधार वर्ष की तुलना में पीओआई के 
दौरान कुल मांग में गिरावट आई थी जिसने संभवत: घरेलू उद्योग की बिक्री मात्राओं में गिरावट में भी योगदान 
दिया होगा। 


प्राधिकारी ने नीचे तालिका में पीओआई के बाद आयातों की प्रवृत्ति की जांच भी की है। यह देखा गया है कि 
पीओआई के तत्काल बाद की 6 महीने की अवधि (अर्थात अप्रैल से सितंबर, 2022) में आयातों में पर्याप्त वृद्धि हुई 
है। पीओआई के बाद 6 महीने की अवधि के दौरान आयात मात्राएं आधार वर्ष ((2 महीने) के दौरान आयात 
मात्राओं के लगभग बराबर हैं। तथापि, पीओआई के बाद 6 महीने की अवधि में आयातों की पहुंच कीमत पूर्ववर्ती 
अवधि की तुलना में काफी अधिक हैं। वास्तव में अप्रैल से सितंबर, 2022 के दौरान आयातों की पहुंच कीमत 
उच्चतम स्तर पर है और वह पीओआई के उत्तरार्ध में पहुंच कीमत से *** प्रतिशत अधिक है और आधार वर्ष के 
दौरान पहुंच कीमत से *** प्रतिशत अधिक है। पीओआई के बाद इस 6 महीने की अवधि के दौरान पहुंच कीमत 
पीओआई से परिकलित एनआईपी से भी अधिक है। 


पीओआई 


विवरण 


यूओएम 


आधार 
वर्ष 

(2048- 
49) 


पीओआई (wa) 


पीओआई (एच2) 


पीओआई 
(2024-22) 


पश्चात 
(अप्रैल - 
सितंबर 
2022) 


संबद्ध देश से आयात 


एमटी 


839 


47 


338 


485 


799 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


2. | अन्य देशों से आयात एमटी 26 0 | 0 - 

3. | कुल आयात एमटी | 865 447 338 485 799 | 
4. | पहुंच कीमत रू.किजी | 787 844 837 838 978 
5. | Stare की बिक्री कीमत wept | *** शक a nee ate 

79. प्राधिकारी ने नीचे तालिका में आयातों तथा घरेलू उद्योग के (आबद्ध बिक्रियों को छोड़कर) बाजार हिस्से का 

आकलन किया है। 
कल |e पीओआ 
ः 2049- | 2020- ea | ae 

सं विवरण यूओएम | 208-79 | »0 Be z = eam 
: va एच2 

(TaI) | (एच2) -22) 

4 . आवेदक की घरेलू बिक्रियां % KK KKK KKK KKK KK KK 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 445 i234 44 409 | ॥24 

2. | अन्य उत्पादकों की बिक्रियां % 0% 0% 0% 0% 0% 0% 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 0 | 0 | 0 | | Oo | | 0 | | 0 | 

3. संबद्ध देश से आयात % KKK KKK KKK KKK KKK KK 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 83 6 46 93 85 

4. | अन्य देशों से आयात % 4% | ०0 | | 0 | 0 | | 0 | | 0 | 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 0 0 | | 0 | | 0 | | 0 | 

5. कुल आयात % RK RK RK KKK RK KKK 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 79 58 45 88 85 
80. घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में आधार वर्ष की Gera में पीओआई के दौरान AAS हआ Sl जबकि संबद्ध देश से 
आयात के बाजार हिस्से में इस अवधि के दौरान गिरावट आई 2) पीओआई के उत्तरार्ध में घरेल उद्योग का बाजार 
हिस्सा *** प्रतिशत है जबकि संबद्ध देश से आयातों का बाजार हिस्सा *** प्रतिशत Sl यह देखा गया है कि 
पीओओआई के उत्तरार्ध में घरेलू उद्योग के हिस्से में पीओआई के पूर्वाध तथा पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में गिरावट आई 
है। दूसरी ओर संबद्ध देश से आयातों के बाजार हिस्से में पीओआई के उत्तराध में वृद्धि हुई है। 
84. प्राधिकारी ने वर्तमान जांच के दौरान देखे गये मात्रात्मक रुझानों की तुलना नीचे दी गई तालिका में चीन जन. 
गण. से मेट्रोनिडाजोल के आयातों के ऐतिहासिक रुझानों के साथ की है। 
जनवरी जनवरी पीओआई 
a विवरण गम - o 208- = 9- = 
सं. दिसंबर | ory |. 20 ay | (ERE 
2040* 22) 
I. # घरेलू उद्योग की बिक्रियां एमटी 268 75 कक ii ५७ — 
2. | अन्य उत्पादकों की बिक्रियां एमटी 466 466 जिओ जिओ zz जिम 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 400 | 0 | | ०0 | | ०0 | जिओ 
3. | घरेलू उत्पादकों की कुल बिक्रियां एमटी 734 64 ae ९५ कम है 
4. | संबद्ध देश से आयात एमटी | 4,33 | ,049 | 839 662 397 485 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 93 74 58 35 58 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 
5. | अन्य देशों से आयात एमटी om 92 26 0 0 0 
| । प्रवृत्ति सूचीबद्ध zs 400 | 28 | ० | a कि | ० | | 
0. | कुल आयात एमटी | 7,33 | 4,44॥ 865 662 397 485 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 04 76 58 35 58 
मांग/उपभोग (डीआई की आबद्ध खपत 
7. ( 8 ६ एमटी i,867 | ,782 ७ ५७५ or 03% 
को छोड़कर) 
मांग में बाजार हिस्सा (डीआई की आबबद्ध बिक्री को छोड़कर) 
] 4.38 kK kkk kK kK 
a घरेलू उद्योग % कं 9.82% 
0 
कल 24.94 | 26.44 
eo अन्य Te % 0% 0% 0% 0% 
% % 
रु 60.68 58.88 ॥ kkk kK 
0. | संबद्ध देश से आयात % 
% % 
7. | अन्य देशों से आयात % 0% | 5.46% % | 0 | | ०0 | | 0 


*मेट्रोनिडाजोल संबंधी पूर्ववर्ती जांच के दूसरे एसएसआर के अंतिम जांच परिणामों के pa 8 


मेट्रोनिडाजोल संबंधी पूर्ववर्ती जांच की दूसरी एसएसआर की जांच अवधि जनवरी से दिसंबर, 2040 थी। 
प्राधिकारी ने जनवरी से जुलाई, 2047 के पीओआई के बाद के आंकड़ों का भी इसमें विश्लेषण किया था। जैस 
उक्त तालिका से देखा जा सकता है। वर्ष 2040 और 20॥॥ में मेट्रोनिडाजोल की मांग पीओआई के दौरान 
मेट्रोनिडाजोल के मांग के समान है जबकि वर्ष 2040 और 204 में चीन से निर्यातों का काफी बड़े बाजार हिस्से 

पर कब्जा था। तथापि, क्षति अवधि और वर्तमान जांच की पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग के पास घरेलू मांग का 


82. 


83. 


काफी बड़ा हिस्सा है। 


T 


40 Gernret द्वारा किये गये अनुरोध 


ज. /. / घरेलू उद्योग द्वारा किए यए अनुरोध 
कीमत प्रभाव के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


क. पीओआई के दौरान संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत से कम है।!% 


कीमत प्रभाव 


ख. पूरी जांच अवधि में पीओआई को छोड़कर कीमत कटौती ऋणात्मक रही थी।2० 


ग. कीमत कटौती अप्रैल से सितंबर, 2024 के दौरान भी ऋणात्मक रही थी!2 


पीओआई के दौरान कम कीमत पर बिक्री सकारात्मक है।22 
पीओई से पहले आयातों की पहुंच कीमत आवेदक की बिक्री लागत और बिक्री कीमत से अधिक थी और 


इसलिए आवेदक तर्कसंगत कीमतें प्राप्त करने में समर्थ था।!28। 


v8 अंतिम जांच परिणाम सं .5/9/2003डीजीएडी दिनांक 29 जून-, 2042, ”चीन जन अथवा वहां से गण. के मूल के .निर्यातित मेट्रोनिडाजोल के आयातों से संबंधित 


लागू पाटनरोधी शुल्क की निर्णायक समीक्षा, Ft 2Ohttps://dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_SSR2_metronidazole_chinaPR.pdf 
449 आवेदन पैरा 75 

20 तदेव पैरा 75 

tat आवेदक के लिखित अनुरोध पैरा 42 
t22 आवेदन पैरा 76 

423 तदेव पैरा 79 


30 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


च. पीओआई के दौरान बिक्री लागत में वैश्विक रूप से वृद्धि हुई, परंतु आयातों की पहुंच कीमत में लागत से 
भी कम गिरावट आई। घरेलू उद्योग लागत में वृद्धि के अनुपात में अपनी बिक्री कीमत में वृद्धि करने में 
असमर्थ रहा है।24। 


a. अक्टूबर, 2024 - मार्च, 2022 की अवधि से पहले आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री 
लागत और बिक्री कीमत से अधिक थी। तथापि, अक्टूबर, 202 - मार्च, 2022 में बिक्री लागत में तेजी 
से वृद्धि हुई परंतु आयातों की पहुंच कीमत में लागत से कम गिरावट आई B25) 


ज. अप्रैल, 202 से सितंबर, 2024 की अवधि की तुलना में भी पहुंच कीमत में गिरावट आई है। यद्यपि 
बिक्री लागत में वृद्धि हुई है।2०। 
ज.7.2 अन्य दितबद्ध पक्षकार द्वारा किये TH अनुरोध 
84. कीमत प्रभाव के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 
क. घरेलू उद्योग की बिक्री लागत में आधार वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान 23 प्रतिशत तक की भारी 
वृद्धि हुई है! 27| 


a, चीन से आयातों की पहुंच कीमत आधार वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान लगभग समान रहीं है, 
क्योंकि उत्पादक।/निर्यातक द्वारा प्रयुक्त कच्ची सामग्री की कीमत में कोई खास उतार-चढ़ाव नहीं हुआ 


है! 28| 
ग. संपूर्ण क्षति अवधि में कीमत कटौती ऋणात्मक है और पीओआई के दौरान थोड़ी सकारात्मक 29 
घ. घरेलू उद्योग भारतीय बाजार में उच्चतर कीमत पर बिक्री के लिए कीमत में वृद्धि की स्थिति में है।3० 
ज.7.3 ग्राधिकारी द्वारा जांच 


85. घरेलू उद्योग की कीमतों पर संबद्ध देश से पाटित आयातों के प्रभाव की कीमत कटौती, कीमत हास और कीमत 
न्यूनीकरण यदि कोई हो, के संदर्भ जांच की गई है। इस विश्लेषण के प्रयोजनार्थ घरेलू उद्योग की उत्पादन लागत 
और निवल बिक्री प्राप्ति (एनएसआर) की तुलना संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के आयातों की पहुंच कीमत के साथ की 
गई है। 


ज.2 कीमत कटौती प्रभाव 


86. कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में यह विश्लेषण करना अपेक्षित है कि क्या पाटित आयातों द्वारा 
भारत में समान उत्पाद की कीमत की तुलना में भारी कीमत कटौती की गई है या FAT ऐसे उत्पादों का प्रभाव 
अन्यथा कीमत में कमी करना है या ऐसी कीमत वृद्धि को रोकना है जो अन्यथा सामान्य प्रक्रिया में बढ़ गई होती। 


|] पीओआई | पीओआई | पीओआई 

विवरण यूओएम 2048-49 Lo 9-20 | 2020-24 5 

सं. (एच॥) (एच2) | (2024-22) 

4. | आयात मात्रा एमटी 839 662 397 447 338 485 

2. | पहुंच मूल्य रू./एमटी_ | 7,87,082 | 7,46,700 | 8,30,524 | 8,40,696 | 8,36,797 | 8,37,977 
निवल 

3 . aA बिक्री प्राप्ति रू./एमटी RK RK RK kK RK RK 
(एनएसआर) 


t24 तदेव पैरा 79 

425 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 44 
426 तदेव पैरा 45 

t27 gare के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 0 
28 Taq पृष्ठ 40 

429 तदेव, पृष्ठ और i0 

430 तदेव, पृष्ठ 4 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 3] 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 98 | 408 409 445 442 
4 हि कीमत कटौती रू./एमटी RK RK RK RK RK RK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध -00 -22 -34 -57 97 49 
5 कीमत कटौती % RK RE RK RK RE RK 
रेंज सूचीबद्ध (0-5) (0-5) (0-5) (0-5) 0-5 0-5 
घरेलू उद्योग की 
कच्ची सामग्री की रू./एमटी = RK RK RK = RK 
लागत 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 90 | | 99 | 45 438 426 
87. पीओआई को छोड़कर संपूर्ण जांच अवधि में कीमत कटौती नकारात्मक है। पीओआई में कीमत कटौती *** प्रतिशत 


88. 


al पीओआई के उत्तरार्ध के दौरान कीमत कटौती *** प्रतिशत थी। आयातों की पहुंच कीमत केवल पीओआई के 
उत्तरार्ध में घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति से कम रही है। पीओआई के पूर्वाध में भी आयातों की पहुंच कीमत 
निवल बिक्री प्राप्ति से अधिक रही थी। यह नोटिस किया गया है कि आधार वर्ष से 2020-2 से यद्यपि घरेलू 
उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति पहुंच कीमत से कम थी। तथापि, घरेलू उद्योग के लाभप्रदता मापदंड (पैराग्राफ 0 
की तालिका में यथा उल्लिखित) सकरात्मक और काफी अधिक थे। घरेलू उद्योग पीयूसी को संबद्ध आयातों से कम 
कीमत पर बेच कर भी इस अवधि के दौरान लाभप्रद रहा था। 


आवेदक ने तर्क दिया है कि विशेष रूप से पीओआई के उत्तरार्ध में पीओआई के दौरान कच्ची सामग्री की कीमत में 
वृद्धि हुई है जबकि संबद्ध वस्तु की आयात कीमत उसी क्रम नहीं चली है।। आवेदक ने अनुरोध किया कि कच्ची 
सामग्री की कीमत में वृद्धि के साथ निर्यात कीमत और पहुंच मूल्य में वृद्धि होनी चाहिए थी। तथापि ऐसा नहीं 
हुआ है।32 दूसरी ओर Bae ने बताया कि कच्ची सामग्रियों की उसकी कीमतों में कोई खास उतार-चढ़ाव नहीं हुआ 
है।33। तथापि, Ste ने इस दावे को सही ठहराने के लिए कोई साक्ष्य नहीं दिया Sl आवेदक ने अनुरोध किया है कि 
चूंकि चीन के उत्पादक गैर-बाजार की दशाओं में कार्य करते हैं इसलिए चीन में कच्ची सामग्री की कीमतें बाजार 
शक्तियों द्वारा तय नहीं की जाती हैं।५। आवेदक ने बताया कि चीन की कच्ची सामग्री की कीमत भारतीय तथा 
अंतर्राष्ट्रीय कच्ची सामग्री की कीमत दोनों से काफी कम S99) आवेदक ने अनुरोध किया है कि उसने अनेक स्रोतों 
से कच्ची सामग्री खरीदी है जो अंतर्राष्ट्रीय कीमत दर्शाती S96 आवेदक ने उसकी कच्ची सामग्री की कीमत में 
उतार-चढ़ाव के संबंध में निम्नलिखित सूचना प्रस्तुत की S97 | 


स्रोत घरेलू आयातित 


अवधि | 20202 | 2024-22 वृद्धि | 2020-2 | 202-22 | वृद्धि 


2 मिथाइल 5-नाइट्रो इमिडाज़ोल [= | | KK fo | aa | 


फॉर्मिक एसिड 85% we ee ae om = = 


इथिलीन WRITES RK RK RK RE RE RE 


एनहाईड्रस अमोनिया गैस La] ak aa kk RE aa *k hae *k ॥ | हर 


यूनिट: रू/एयटी 


43 आवेदक के लिखित अनुरोध पैरा 22- 24 


432 तदेव 


433 हुबेई के लिखित अनुरोध पृष्ठ 40 
34 आवेदक का खंडन, पैरा 25 


935 तदेव 


I36 आवेदक का खंडन, पैरा 25 


437 तदेव 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


89. 


90. 


3.3 


आवेदक का यह दावा कि भारत में कच्ची सामग्री की कीमतें अंतर्राष्ट्रीय कच्ची सामग्री की कीमतों के क्रम में 
चलती हैं, स्वीकार नहीं किया जा सकता Sl भारत से कच्ची सामग्री की कीमत में उतार-चढ़ाव कच्ची सामग्री 
अंतर्राष्ट्रीय कीमतों के समान नहीं है। इसके अलावा, भारत में कच्ची सामग्री की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों की तुलना में 
काफी अधिक वृद्धि हुई है। भारतीय कच्ची सामग्री की कीमतें पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान 
लगभग 27 प्रतिशत बढ़ी हैं। जबकि कच्ची सामग्री की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों में पूर्ववर्ती वर्ष की qerar में पीओआई 
के दौरान केवल लगभग *** प्रतिशत की वृद्धि हुई है। कच्ची सामग्री की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों में वृद्धि केवल 2 
मिथाइल 5-नाइट्रो इमिडाज़ोल के संबंध में हुई है और अन्य कच्ची सामग्री के लिए नहीं | 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि पीओआई के दौरान घरेलू कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि ने आवेदक की निवल 
बिक्री प्राप्ति में वृद्धि में योगदान दिया है जिससे ऐसी स्थिति बनी है जिसमें पीओआई के दौरान कीमत कटौती 
सकारात्मक है। यह भी देखा गया है कि पीओआई के पूर्वाध के दौरान कीमत कटौती नकारात्मक है जबकि 
पीओआई के केवल उत्तरार्थ में कीमत कटौती सकारात्मक है। 

कीमत Bret और न्यूनीकरण 

यह आकलन करने के लिए कि क्या संबद्ध देशों से आयात घरेलू उद्योग की कीमतों में ह्वास/न्यूनीकरण कर रहे थे 
और FAT ऐसे आयातों का प्रभाव कीमतों में भारी कमी करना या ऐसी कीमत वृद्धि को रोकना है जो अन्य काफी 
अधिक बढ़ गई होती, प्राधिकारी ने क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की उत्पादन लागत और निवल बिक्री 
कीमत की तुलना में क्षति अवधि में आयातों की पहुंच कीमत के साथ की है और नीचे तालिका में दर्शाया गया है। 


पीओआ 


विवरण 


यूओएम 


208- 
9 


209- 
20 


2020- 
2/ 


पीओआई 
(एच॥) 


पीओआई 
(एच2) 


z 


(2024- 
22) 


प्रति यूनिट बिक्री की 
लागत 


रू./एमटी 


KKK 


प्रवृत्ति 


सूचीबद्ध 


प्रति यूनिट बिक्री की 
कीमत 


रू./एमटी 


प्रवृत्ति 


सूचीबद्ध 


09 


5 


पहुंच कीमत 


रू./एमटी 


8,40,696 


8,36,797 


घरेलू उद्योग की कच्ची 
सामग्री की लागत 


रू./एमटी 


प्रवृत्ति 


सूचीबद्ध 


00 


| 96 | 


| 99 | 9 


TI5 


38 


26 


92. 


93. 


यह देखा गया है कि बिक्री लागत में आधार वर्ष से पीओआई में वृद्धि हुई है। पीओआई के उत्तरार्ध में बिक्री लागत 
में भारी वृद्धि हुई है। विचाराधीन उत्पाद की बिक्री कीमत में भी वृद्धि हुई है। यद्यपि बिक्री लागत में आधार वर्ष 
की पीओआई में *** प्रतिशत की वृद्धि हुई है। तथापि, बिक्री कीमत में *** प्रतिशत की वृद्धि हुई है। यह भी नोट 
किया गया है कि घरेलू उद्योग की कच्ची सामग्री की लागत में आधार वर्ष से पीओआई में *** प्रतिशत की वृद्धि 
हुई al पीओआई के पूर्वाध से उत्तरार्ध में कच्ची सामग्री की कीमत में 20 प्रतिशत की वृद्धि हई है और आवेदक की 
बिक्री लागत में *** प्रतिशत की वृद्धि हुई है। इस अवधि के दौरान बिक्री लागत में वृद्धि कच्ची सामग्री की लागत 
में वृद्धि के सीधे परिणामस्वरूप प्रतीत होती है। 


पहुंच कीमत में भी आधार वर्ष से पीओआई में वृद्धि हुई है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि पीओआई के उत्तरार्ध के 
दौरान आयातों की पहुंच कीमत आवेदकों की बिक्री कीमत से कम रही है। पीओआई के उत्तरार्ध में आवेदक की 
बिक्री कीमत भी उसकी बिक्री कीमत से कम रही थी जो यह दर्शाता है कि उसे पीओआई के उत्तरार्ध में घाटा 
उठाना पड़ा है। जैसी ऊपर चर्चा की गई। बिक्री लागत में वृद्धि कच्ची सामग्री में कीमत में वृद्धि के परिणामस्वरूप 
हो सकती है। वास्तव में 2048-49 में पीओआई के पूर्वाध तक घरेलू उद्योग की पहुंच कीमत से कम रही थी और 


[भाग L—@ue ] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


a4 


94. 


95. 


96. 


फिर भी आवेदक की लाभप्रदता और बाजार हिस्सा पर्याप्त रहा था। प्राधिकारी नोट करते हैं कि आयातों का स्पष्ट 
कीमत ह्वासकारी/न्यूनकारी प्रभाव जो पीओआई के उत्तरार्ध में देखा गया। कच्ची सामग्री की कीमत में वृद्धि के 
परिणामस्वरूप हो सकता है जो इस अवधि के दौरान हुई थी। 


z घरेलू उद्योग से संबंधित आर्थिक मापदंड 


उत्पादन, क्षमता, क्षमता उपयोग और बिक्री 

27.7 घरेलू उद्योग द्वारा किये यये अनुरोध 

उत्पादन, क्षमता, क्षमता उपयोग और बिक्री के संबंध में घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 
क. आवेदक की घरेलू बिक्रियों में पीओआई में गिरावट आई है।38। 


a. आवेदक के उत्पादन और क्षमता उपयोग में पीओआई के दौरान आवेदक के निर्यात बिक्रियों में वृद्धि के 
कारण वृद्धि हुई है।38 


ग. आवेदक का प्राथमिक बाजार घरेलू बाजार है; तथापि, संबद्ध देश से आयातों में वृद्धि के कारण आवेदक 
को निर्यात करना पड़ा था।47 


घ. आवेदक की निर्यात बिक्रियों में वृद्धि हुई है। जबकि घरेलू बिक्रियों F 2079-20 तक वृद्धि हुई है और 
उसके बाद गिरावट आई है।4॥ 


ट: 7.2 अन्य द्विवबद्ध पक्षकार द्वारा किये TH अनुरोध 


घरेलू उद्योग के उत्पादन, क्षमता, क्षमता उपयोग और बिक्रियों के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार ने निम्नलिखित 
अनुरोध किये हैं: 


क. याचिकाकर्ता की क्षमता स्थिर रही है। याचिकाकर्ता के उत्पादन और बिक्रियों में तेजी से वृद्धि हुई है।42। 
2.7.3 TPES BRT जांच 


निम्ननांकित तालिका आवेदक की क्षमता, उत्पादन और बिक्री मापदंड दर्शाती SI 


4 हि स्थापित क्षमता एमटी fae |, acne Le = Ler 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 400 00 00 00 00 

2. | उत्पादन - पीयूसी एमटी विराम |“ | am foo | aa ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 9 09 26 22 424 

3. | क्षमता उपयोग % wee | कक | wee tek ae Ly 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 449 09 26 22 424 

बिक्री मात्रा 

4 . घरेलू एमटी aa |“ | | ४ | i po किमी 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 444 403 53 48 04 


438 आवेदन, पैरा 64 


439 तदेव 
40 तदेव 


444 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 65 
442 हुबेई के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 2 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ]] 


5. | आयात एमटी sek sek sek sek 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 400 | 99 | 433 78 93 474 
6. | क्षमता एमटी ek sek sek ek ek eek 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 | 96 | 425 79 59 437 
घरेलू उद्योग की कुल किम छत न a Z 
7. | बिक्रियां एमटी 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 406 444 64 64 424 
8. | संबद्ध आयात एमटी 865 662 397 447 338 485 


97. यह देखा गया है कि: 


आवेदक की स्थापित क्षमता पूरी क्षति अवधि और पीओआई में स्थिर बनी रही है। 

उत्पादन और क्षमता उपयोग में आधार वर्ष से पीओआई में वृद्धि हुई है। उत्पादन और क्षमता उपयोग में 
आधार वर्ष से 2049-20 में वृद्धि हुई है और वर्ष 2049-20 में मामली गिरावट आई है और पीओआई के 
दौरान एक बार फिर वद्धि हुई है। पीओआई के उत्तरार्थ में (जब घरेलू उद्योग की कच्ची सामग्री की 
कीमत में भारी वृद्धि हुई थी) क्षमता उपयोग *** प्रतिशत है जो काफी अधिक है। 

घरेलू बिक्रियों में कथित कीमत कटौती के बावजूद आधार वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान मामूली 
वृद्धि हुई है। आवेदक की घरेलू बिक्रियां वर्ष 209-20 के दौरान उच्चतम स्तर पर थीं और उसके बाद 
उनमें गिरावट आई है। निर्यात बिक्रियों और कच्ची सामग्री की आबद्ध खपत में आधार वर्ष से पीओआई 
में निरंतर वृद्धि हुई है। आवेदक ने तर्क दिया है कि संबद्ध देश से आयातों की मात्रा में वृद्धि के कारण 
उन्होंने अपना फोकस घरेलू बाजार से निर्यात बाजारों की ओर करना शुरू कर दिया है। 

आवेदक की समग्र बिक्रियों अर्थात (घरेलू बिक्रियां + निर्यात बिक्रियां + आबद्ध बिक्रियां) में पूरी जांच 
अवधि में निरंतर वृद्धि हुई है। फिर भी आवेदक की घरेलू बिक्रियों में जांच अवधि के दौरान पर्याप्त वृद्धि 
नहीं देखी गई है। 


98. आवेदक का यह तर्क कि संबद्ध देश से आयातों की मात्रा में वृद्धि के कारण उन्हें अपना फोकस निर्यात बाजारों पर 
करना पड़ा, व्यवहार्य नहीं है। यदि मामला ऐसा होता तो आवेदक की निर्यात बिक्रियों में संबद्ध आयातों की मात्रा 
में वृद्धि के साथ वृद्धि होती ओर कमी के साथ कमी होती। तथापि, ऐसा नहीं हुआ है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि 
avy 208-9 और 2049-20 के दौरान संबद्ध देश से आयात मात्राएं पीओआई के दौरान आयात मात्राओं से 
काफी अधिक थीं फिर भी आवेदक की निर्यात बिक्रिया ay 208-49 से 2049-20 के दौरान पीओआई के दौरान 
उनकी निर्यात बिक्रियों से कम रही थीं। इसके अलावा, प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्ष 2020-24 के दौरान 
यद्यपि संबद्ध देश से आयातों की मात्रा अत्यंत कम रही थी (जांच के सभी वर्षो में न्यूनतम) तथापि, आवेदक ने 
पीयूसी का भारी मात्रा में निर्यात किया है। आगे यह भी नोट किया जाए कि निर्यात बिक्रियों में वृद्धि को इस तथ्य 
को देखते हुए कथित पाटन की प्रतिक्रिया नहीं माना जा सकता है कि निर्यात बाजार हमेशा से आवेदक के लिए 
अधिक कीमत आकर्षक रहा है। यही निष्कर्ष निम्नांकित तालिका से निकाला जा सकता है: 


विवरण 


यूओएम | 2048-9 | 2049-20 | 9-20 | 2020-24 | 2024-22 wa | 2024-22 एच2 | 202-22 | -22 


बिक्री मात्रा 


घरेलू 


एमटी RK RK RK RK RK RK 


निर्यात 


एमटी ie ee RK RE Le RE 


ATT 


एमटी RK RE RK RK RE RK 


बिक्री मात्रा 


घरेलू 


| | राज RkKK [ee] KK 
रू, लाख 


निर्यात 


KKK RK RK RK RK RK 
रू, लाख 


99. इसके अलावा, वर्ष 2079-20 से वर्ष 2020-2 तक संबद्ध देशों से आयाता मात्राएं *** प्रतिशत तक घटी थीं 
जबकि आवेदक के निर्यात बिक्रियों में इसी अवधि के दौरान *** प्रतिशत की वृद्धि हुई थी। यह सच है कि पीओआई 


[भाग Lave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


के दौरान संबद्ध देश से आयात मात्राओं में पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में वृद्धि हुई Sl तथापि, प्राधिकारी नोट करते हैं 
कि इससे ऊपर की गई जांच के अनुसार पीयूसी के निर्यात के आवेदक के रुझान से सीधे सहसंबंध प्रतीत नहीं होता 
al 

400. यह भी नोट किया जाता है कि 2048-49 से 2020-2 तक जब आवेदक को लाभप्रदता या उसके बाजार हिस्से 
की दृष्टि से क्षति नहीं हो रही थी तब आवेदक की घरेलू बिक्रियां कमोबेश स्थिर रहीं हैं और केवल *** एमटी से *** 
एमटी के बीच उतार-चढ़ाव हुआ है। आवेदक इस अवधि के दौरान अपनी घरेलू बिक्री मात्राओं में सुधार नहीं कर 
पाया है जब उसे स्पष्ट रूप से संबद्ध आयातों से कोई क्षति नहीं हुई थी। फिर भी आवेदक ने अपने निर्यात बिक्री 
मात्राओं में वृद्धि की है। यह अवधि (2078-79 से 2020-2) ऐसी अवधि थी जब संबद्ध वस्तु के आयातों में धीर- 
धीरे गिरावट देखी गई थी। यह दर्शाता है कि निर्यात बाजार में बिक्री के लिए आवेदक का रुझान संबद्ध देशों से 
आयातों में वृद्धि द्वारा प्रभावित नहीं हुआ है। आवेदक संबद्ध देश से आयात मात्राओं पर विचार किये बिना अपनी 
निर्यात बिक्रियों में निरंतर वृद्धि कर रहा है। आवेदक ने संबद्ध से आयातों से असंबंधित कतिपय कारणों से अपनी 
घरेलू बिक्रियों में सापेक्ष रूप से उच्च क्षमता उपयोग के बावजूद कतिपय स्तर से आगे वृद्धि नहीं की है। वास्तव में 
पीओआई के दौरान आवेदक की समग्र बिक्रियां (घरेलू, निर्यात, आबद्ध) उसकी उत्पादन क्षमता से भी अधिक रही 
थीं। 

ट.2 बाजार हिस्सा 
ट:2 7 घरेलू उद्योग द्वारा किये TA अनुरोध 

0i. बाजार हिस्से के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नालिखित अनुरोध किये गये हैं: 
क. आवेदक के बाजार हिस्से में अप्रैल, 2020 से सितंबर, 202 तक वृद्धि हुई है, क्‍योंकि संबद्ध देश से 

आयात में गिरावट आई है। आयातों में वृद्धि के साथ आवेदक के बाजार हिस्से में गिरावट आई है।43। 

2:22 अन्य IIE पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 

402. बाजार हिस्से के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 
क. आधार वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान याचिकाकर्ता 
ख. की बिक्रियों में वृद्धि हुई है। निर्यात बिक्रियों और आबद्ध खपत बिक्रियों में भी तेजी से वृद्धि हुई है।44। 

2.2.3 ग्राधिकारी द्वारा जांच 


403. प्राधिकारी ने आयातों तथा घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से का नीचे तालिका में आकलन किया है: 


4. आवेदक की घरेलू बिक्रियां ५५ ऋऋऋ kk kk ke ake kk 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 445 434 44 09 424 
2. | अन्य उत्पादकों की बिक्रियां % 0% 0% 0% 0% 0% 0% 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 0 | o | o0 | 0 | 0 | 0 | 
3 हे संबद्ध देश से आयात % RK RK RK RK RK RK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 82 | 60 | 46 94 70 
4. | अन्य देशों से आयात % % | o0 | 0 | 0 | o | o | 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 | oo | | _0 | | oo | _0 | | oo | 
5. कुल आयात % KKK KKK KKK | KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 79 58 45 88 | 66 | 


404. घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में सुधार हुआ है जबकि संबद्ध देश से आयातों 
के बाजार हिस्से में इस अवधि के दौरान गिरावट आई है। पीओआई के उत्तरार्ध में घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा 
*** प्रतिशत है जबकि संबद्ध देश से Ararat का हिस्सा *** प्रतिशत है। यह देखा गया है कि पीओआई के उत्तरार्ध 


443 आवेदन पैरा 62 
444 हुबेई के लिखित अनुरोध, पैरा 42 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


05. 


के दौरान घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में पीओआई H Gata तथा पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में गिरावट आई ZI 
दूसरी ओर संबद्ध देश से आयातों के बाजार हिस्से में पीओओआई के उत्तरार्ध के दौरान वृद्धि हुई है। 


प्राधिकारी ने वर्तमान जांच के दौरान देखे गये मात्रा के रुझनों की तुलना चीन जन. गण. से मेट्रोनिडाजोल संबंधी 
पूर्ववर्ती जांच की दूसरी निर्णायक समीक्षा के दौरान देखे गये रुझानों के साथ नीचे दी गई तालिका में की है: 


{. | घरेलू उत्पादकों की बिक्रियां एमटी 268 475 aml | ns Le ॥| | 
2. | अन्य उत्पादकों की बिक्रियां एमटी 466 466 | 0 | | 0 | | 0 | 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 400 जिओ | 0 | जि | 0 | 
3. | घरेलू उत्पादकों की कुल बिक्रियां एमटी 734 64 | Le | ia 
4. | tag देश से आयात एमटी 4,व33 | 4,049 | 839 662 397 485 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 93 74 58 35 
5. | अन्य देशों से आयात एमटी | 0 | 92 26 जिओ जिओ | 0 | 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 28 | 0 | 0 | | 0 
0. | : कुल आयात एमटी 4,33 | व,44 865 662 397 485 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 40॥ 76 58 35 
मांग/उपभोग (डीआई की आबद्ध 
7. एमटी 4 867 4 782 —_ ca ae | 
बिक्री को छोड़कर) . 
मांग में बाजार हिस्सा (डीआई की आबद्ध बिक्री को छोड़कर) 
4 4 3 8 | 7 | aa 
a घरेलू उद्योग % ay 9.82% 
0 
— 24 94 26 . 4 4 RK RK RK a 
a : अन्य Te % 0% % 
हि 60.68 58.88 RK | RK | 
0. | संबद्ध देश से आयात % 
कक हु % % 
44. | अन्य देशों से आयात % 0% 5.6% Ee a 00६ ey 


*मेट्रोनिडाजोल संबंधी पूर्ववर्ती जांच की दूसरी एसएसआर के अंतिम जांच परिणाम के अनुसार 45 


06. 


245 


मेट्रोनिडाजोल संबंधी पूर्ववर्ती जांच की दूसरी एसएसआर की जांच अवधि जनवरी से दिसंबर, 200 थी। 
प्राधिकारी ने जनवरी से जुलाई, 2047 के पीओआई के बाद के आंकड़ों का भी इसमें विश्लेषण किया था। जैस 
उक्त तालिका से देखा जा सकता Sl वर्ष 2040 और 2047 F मेट्रोनिडाजोल की मांग पीओआई के दौरान 
मेट्रोनिडाजोल के मांग के समान है जबकि वर्ष 2040 और 204 में चीन से निर्यातों का काफी बड़े बाजार हिस्से 
पर कब्जा था। तथापि, क्षति अवधि और वर्तमान जांच की पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग के पास घरेलू मांग का 
काफी बड़ा हिस्सा Sl 


अंतिम जांच परिणाम सं .45/9/2003डीजीएडी दिनांक 29 जून-, 2072, ”चीन जनगण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित मेट्रोनिडाजोल के आयातों से संबंधित . 


की निर्णायक समीक्षालागू पाटनरोधी शुल्क, TT 2Ohttps://dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_SSR2_metronidazole_chinaPR.pdf 


[भाग lave] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


ट.3 लाभप्रदता, नियोजित पूंजी पर आय और नकद लाभ 
ट:3.7 घरेलू उद्योग द्वारा किये TH अनुरोध 
407. घरेलू उद्योग ने लाभप्रदता, नियोजित पूंजी पर आय और नकद लाभ के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 
क. आवेदक की लाभप्रदता में पीओआई में भारी गिरावट आई है। आवेदक पीओआई के दौरान न्यूनतम लाभ 
अर्जित कर रहा है।45 
a. नकद लाभ और आरओसीई में लाभप्रदता जैसे रुझान देखे गय हैं।47। 
ग. नकद लाभ और कर पूर्व लाभ पीओआई के दौरान ऐतिहासिक रूप से न्यूनतम स्तर पर हैं।40 
घ. आवेदक ने यह तर्क देने के लिए फोरम ऑफ ऐक्रेलिक फाइबर Apnea बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी 
मामले में एलडी सेस्टेट के निर्णय पर भरोसा किया है कि बाजार अर्थव्यवस्था में कीमत निर्धारण आपूर्ति 
और मांग के बाजार शक्तियों का परिणाम होता Sl अत: घरेलू उद्योग की लाभप्रदता को मामूली नहीं 
माना चाहिए।4१ 
23.2 अन्य द्विवबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 
408. ara हितबद्ध पक्षकार ने लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध 
किये हैं 
क. आवेदक की बिक्री लागत में तीव्र और अचानक वृद्धि के कारण घरेलू उद्योग की लाभप्रदता में गिरावट 
आई है जबकि आवेदक की बिक्री कीमत उसी क्रम में नहीं बढ़ी है।5% 
ख. आवेदक की कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि के कारण बिक्री लागत में वृद्धि हुई है। कच्ची सामग्री की 
लागत उतनी अधिक नहीं है जितनी आवेदक ने दावा किया है! 
ट2:3.3 प्राधिकारी BRT जांच 
409. निम्नांकित तालिका में घरेलू उद्योग के वित्तीय मापदंडों से संबंधित आंकड़े दिये गये हैं: 
हे बिक्री लागत प्रति यूनिट रू./एमटी poe pos | poe fo | poe pom | 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 06 04 45 39 26 
2 नि बिक्री कीमत प्रति यूनिट रू./एमटी pos | po | po | pe poo | pe 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 98 | 408 409 445 442 
3 लाभ/हानि रू, /एमटी RK RK RK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 47 447 77 (42) 35 
4 i लाभ/हानि (पीबीटी) रू. लाख pos | pos | po | pe poo | pe 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 63 452 L = | Le 35 
5 . पीबीआईटी रू, /एमटी रे RE RE RK RK RK 
446 आवेदन पैरा 68 
447 आवेदन पैरा 68 
448 आवेदक के लिखित अनुरोध पैरा 7 
49 आवेदक का खंडन, पैरा 30 और 3 
i50 हुबेई के लिखित अनुरोध 


454 तदेव 


38 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 59 440 74 (8) 35 


पीबीआईटी रू, लाख RK RK RK RK RK RK 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 | 6 | 445 79 (8) 36 


नकद लाभ रह /एमटी KK RK KK KK KKK KK 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 6t 444 79 (5) 39 


नकद लाभ रू. लाख RK RK KK KK KK kK 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 68 | 449 | (5) 39 


आरओसीई % RK KKK KK RK KK RK 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 | 4 | 444 75 (8) 35 


0. 


47/. 


q2. 


73. 


आवेदक ने फोरम ऑफ ऐक्रेलिक फाइबर सैन्युफैक्चरस्स बनाय निर्दिष्ट प्राधिकारी में एनडी सेस्टेट के निर्णय पर यह 
तर्क देने के लिए भरोसा किया है कि लाभ व्यवसाय उद्यम के लिए संगत और महत्वपूर्ण होते हैं और घरेलू उद्योग 
लाभ में गिरावट को मामूली या परिणाम रहित नहीं माना जाना चाहिए/£2 


यह देखा गया है कि: 


i बिक्री लागत और बिक्री कीमत में आधार वर्ष से पीओआई में वृद्धि हुई है। बिक्री लागत में पूर्ववर्ती वर्ष 
की तुलना में पीओआई के दौरान काफी वृद्धि हुई है। बिक्री लागत में यह वृद्धि पीओआई के उत्तरार्ध में 
सर्वाधिक रही है। 


ii. आवेदक के लाभ वर्ष 209-20 में घटे और वर्ष 2020-2 में बढ़े हैं और पीओआई में न्यूनतम स्तर तक 
घट गये हैं। पीबीआईटी, नकद लाभ और आरओसीई में भी यही रुझान रहा है। पीओआई के उत्तरार्ध में 
आवेदक को घाटा हुआ है। तथापि, पीओआई के पूर्वाध में आवेदक ने पर्याप्त लाभ कमाया है। तथापि, 
आवेदक की लाभप्रदता पूर्ववर्ती वर्ष के मुकाबले पीओआई में घट गई है, वह समग्र रूप से लाभप्रद रहा 
है। 

ii. यह देखा गया है कि AT 2020-2 के दौरान यद्यपि आयातों की मात्रा जांच अवधि के न्यूनतम स्तर पर 
रही है, तथापि आवेदक ने पर्याप्त लाभ कमाया है। यह पीबीआईटी, नकद लाभ और आरओसीई में 
प्रदर्शित होता है। 

आवेदक के निष्पादन की जांच पीओआई के दौरान कच्ची सामग्री की लागत (विशेष रूप से पीओआई के उत्तरार्ध 

में) में पर्याप्त वृद्धि के आलोक में जांच की जानी चाहिए। यह देखा गया है कि यद्यपि पीओआई के पूर्वाध में 

आवेदक पर्याप्त लाभ कमा रहा है, आरओसीई, पीओआई के उत्तरार्थ में स्थिर और संतोषजनक है तब कच्ची 
सामग्री की लागत में वृद्धि हुई और आवेदक की लाभप्रदता में गिरावट भी आई। 

पीओआई के उत्तरार्थ में आवेदक की बिक्री कीमत भी उसकी बिक्री लागत से कम रही थी जिससे पता चलता है 

कि उसे पीओओआई के उत्तरार्ध में घाटा हुआ Sl बिक्री लागत में वृद्धि के लिए कच्ची सामग्री की कीमत वृद्धि 

जिम्मेदार हो सकती है। यद्यपि बिक्री लागत कच्ची सामग्री की कीमत के अनुसार चली है। परंतु घरेलू उद्योग की 
बिक्री कीमत, पहुंच मूल्य के अनुसार चली है। 


पीओआई पीओआई पीओआई 


विवरण यूओएम | 2048-49 | 2092०: 20202 | पा (एच2) (2024-22) 


बिक्रियों की लागत प्रति यूनिट रू./एमटी RK RK #KK RK RK RK 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 406 404 445 439 426 


बिक्री कीमत प्रति यूनिट 
(घरेलू) 


रू./एमटी अर अर KKK KKK KK RK 


प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 | 98 | 08 09 75 42 


482 आवेदक का खंडन, पैरा और 3 30 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 
3. | पहुंच कीमत रू./एमटी | 7,87,082 | 7,46,700 | 8,30,524 | 8,40,696 | 8,36,797 8,37,977 
घरेलू उद्योग की कच्ची सामग्री KKK KKK KKK RK kK KKK 
4. की लागत रू/एमटी 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 96 | | 99 | 445 38 26 
कीमत प्रभाव 


4. 


I75. 


Price Effects 


(2022-22) 


208-9 20i9-20 2020-2 POI (H2) POI (H2) POI 


—@®— Cost of sales per unit —@ = Selling price per unit (Domestic) 


*+*@-- Landed Price = <@ न Raw material cost of domestic industry 


पीओआई के उत्तरार्ध में कच्ची सामग्री की लागत में भारी वृद्धि के कारण घरेलू उद्योग की बिक्री लागत में भी 
वृद्धि हुई है। तथापि, पीओआई के उत्तरार्ध में पहुंच कीमत स्थिर रही है और इसलिए घरेलू उद्योग अपनी बिक्री 
कीमत बढ़ाने में असमर्थ रहा था। कच्ची सामग्री में की कीमत में वृद्धि की वजह से और न कि पहुंच कीमत में 
गिरावट की वजह से घरेलू उद्योग की लाभप्रदता प्रभावित हुई है। घरेलू उद्योग ने तर्क दिया है कि संबद्ध देश से 
आयात की पहुंच कीमत कच्ची सामग्री की में वृद्धि के अनुरूप नहीं है और इसलिए घरेलू उद्योग कच्ची सामग्री की 
कीमत में वृद्धि से अपनी बिक्री कीमत समायोजित करने में असमर्थ रहा है। घरेलू उद्योग ने बताया है कि 
निर्यातकों का कीमत व्यवहार - जिसके द्वारा आयात कीमतें कच्ची सामग्री की कीमत की वृद्धि से अप्रभावित रहीं 
हैं। - घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचा रहा है। 


आवेदक का यह दावा कि चीन के निर्यातकों की सीआईएफ आयात कीमत कच्ची सामग्री की लागत में परिवर्तन के 
अनुरूप नहीं रही है। आवेदक ने प्राधिकारी से कच्ची सामग्री के लागतों में परिवर्तन और सीआईएफ कीमत में 
परिवर्तन के बीच असमानता को नोट करने का अनुरोध किया है। निर्यात कीमत में अंतर के सापेक्ष कच्ची सामग्री 
की लागत में अंतरों के संबंध में हुबेई का दावा है कि कच्ची सामग्री की लागत उस संबंध में नहीं बढ़ी जैसा आवेदक 
ने दावा किया है। आवेदक ने अनुरोध किया है कि चीन के उत्पादक बाजार अर्थव्यवस्था स्थिति में प्रचालन नहीं 
करते हैं इसलिए उनकी लागत और कीमतों को स्वीकार नहीं करना चाहिए!58 आवेदक ने बताया है कि उसने 
विभिन्‍न असंबद्ध स्रोतों से कच्ची सामग्री खरीदी है जो अंतर्राष्ट्रीय कीमत दर्शाते Sl As दावा किया गया है यदि 


'53 आवेदक का खंडन, पैरा 24 


40 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


चीन के उत्पादकों/निर्यातकों की कच्ची सामग्री की लागत अंतर्राष्ट्रीय कच्ची सामग्री की कीमत से कम है तो यह 
निष्कर्ष होना चाहिए कि प्रतिवादी निर्यातकों की निविष्टियों कीमत बिक्रित है।54। 


46. प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग ने घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय दोनों आपूर्तिकर्ताओं से कच्ची सामग्री ली है। 
आवेदक ने मेट्रोनिडाजोल की प्रमुख कच्ची सामग्री 2 मिथाइल 5-नाइट्रो इमिडाज़ोल (“UAVS”) की माह वार 
कीमत के आंकड़े दिये हैं जिसे उसने घरेलू तथा अंतर्राष्ट्रीय दोनों स्रोतों से लिया है। पीओआई के दौरान आवेदक 
द्वारा खरीदी गई 2-एमएनआई की माह वार कीमत नीचे दी गई है। 


aia-24 a ve 
We-27 a ae a की... 
a2 = न 
Wears-2 ee a ee 
ATET-2 ४ = 
fadaz-2 a जा ee 
HFETL-2 i i 
qaaz-2 a. ee a ee 
ferax-27 i 7 = 
जनवरी-22 ae कक 
फरवरी-22 = । . | ।| 
मार्च-22 a ५3४ 
2-एमएनआई की प्रति इकाई कीमत 


Per Unit Price of 2-MNI 


Apr/2i May/2i Jun/22 Jul/22 Aug/2i Sep/2i Oct/2i Nov/2i Dec/2i Jan/22 Feb/22 Mar/22 


— @ #£Unit price of 2-MNI —e— Unit price of 2-MNI 


454 तदेव, पैरा 25 


[भाग I—ave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 4] 


47. ऊपर दी गई तालिका और ग्राफ से देखा गया है, घरेलू रूप से सोर्स किए गए 2-एमएनआई की कीमतों में लगातार 
वृद्धि हुई है। पीओआई की दूसरी छमाही के दौरान, घरेलू रूप से सोर्स किए गए 2-एमएनआई की कीमत 
2-एमएनआई के अंतर्राष्ट्रीय मूल्य से अधिक है। गौरतलब है कि 29 जुलाई 2023 के ईमेल के माध्यम से, घरेलू 
उद्योग ने स्वयं स्वीकार किया है कि अंतर्राष्ट्रीय बाजार की तुलना में भारतीय बाजार में कच्चे माल की कीमत 
(विशेष रूप से 2-एमएनआई की कीमत) में अधिक तेजी से वृद्धि हुई है। प्राधिकरण ने आगे नोट किया है कि 
विषय वस्तुओं के लैंडेड मूल्य में तदनुरूपी वृद्धि के बिना कच्चे माल की लागत में वृद्धि केवल पीओआई के एच2 तक 
ही सीमित है। ऊपर दी गई तालिका और ग्राफ से देखा गया है, घरेलू रूप से सोर्स किए गए 2-एमएनआई की 
कीमतों में लगातार वृद्धि हुई है। पीओआई की दूसरी छमाही के दौरान, घरेलू रूप से सोर्स किए गए 2-एमएनआई 
की कीमत 2-एमएनआई के अंतर्राष्ट्रीय मूल्य से अधिक है। गौरतलब है कि 29 जुलाई 2023 के ईमेल के माध्यम 
से, घरेलू उद्योग ने स्वयं स्वीकार किया है कि अंतर्राष्ट्रीय बाजार की तुलना में भारतीय बाजार में कच्चे माल की 
कीमत (विशेष रूप से 2-एमएनआई की कीमत) में अधिक तेजी से वृद्धि हुई है। प्राधिकरण ने आगे नोट किया है 
कि विषय वस्तुओं के लैंडेड मूल्य में तदनुरूपी वृद्धि के बिना कच्चे माल की लागत में वृद्धि केवल पीओआई के एच2 
तक ही सीमित है। 


ट.4 मालसूची 
ट:4. 7 घरेलू उद्योग द्वारा किये यये अनुरोध 
48. मालसूची के संबंध में आवेदक ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 
क. आवेदक की मालसूची में क्षति अवधि और पीओआई के दौरान गिरावट आई है।5। 


ख. 209-20 में तब जब कोविड लाकडाउन लगाया गया तो परिणामस्वरूप में अंतिम मालसूची में वृद्धि 
हुई और इस अवधि के दौरान औसत मालसूची में वृद्धि हुई।5० 


T. अंतिम मालसूची में at 2020-2 में गिरावट आई क्योंकि आवेदक का उत्पादन घट गया।/। 
घ. आवेदक की मालसूची में गिरावट आई है, क्योंकि उसने निर्यात बिक्रियां की हैं।58 
24.2 अन्य दिवबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 

49. मालसूची के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार ने कोई विशिष्ट अनुरोध नहीं किया है। 

ट:4.3 ग्राधिकारी द्वारा जांच 


420. निम्नलिखित तालिका घरेलू उद्योग की मालसूची के आंकड़े दर्शाती है: 


विवरण यूओएम | 2048-49 | 209-20 | 2020-24 | पीओआई (wa) | पीओआई (एच2) | पीओआई (202-22) 

आरंभिक मालसूची एमटी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 35 387 468 442 468 
अंतिम मालसूची एमटी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 4,404 479 39 20' 20' 
औसत मालसूची एमटी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 342 44 208 435 477 

485 आवेदन पैरा 70 


456 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 69 
487 तदेव 
498 Faq 


42 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ]] 


I2 7. 


यह देखा गया है कि 2078-49 से 2020-2 तक मालसूची में वृद्धि हुई Sl उसके बाद मालसूची के स्तर में 
गिरावट आई है। पीओआई के दौरान औसत मालसूची कम हुई है। तथापि, पीओआई के दौरान मालसूची का स्तर 
अब भी आधार वर्ष से अधिक है। वर्ष 2020-2 में स्टॉक इकट्ठा हो गया था। तथापि यह देखा गया है कि 
पीओआई के दौरान स्टॉक की पर्याप्त मात्रा निकाली गई थी। ऐसा आवेदक के उच्च उत्पादन और क्षमता उपयोग 
के बावजूद हुआ Sl इसके अलावा, जैसा ऊपर नोट किया गया है पीओओआई के दौरान घरेलू उद्योग की कुल 
बिक्रियां (घरेलू, निर्यात या aaa बिक्रियां) ** एमटी हैं। घरेलू उद्योग को बिक्री करने और विभिन्‍न बिक्री 
चैनलों के जरिये (घरेलू, निर्यात या आबद्ध) अपनी मौजूदा स्टॉक को निकालने में कोई कठिनाई होती प्रतीत नहीं 


हो रही है। 


ट.5 रोज़गार, मज़दूरी और उत्पादकता 
25.7 घरेलू उद्योग द्वारा किये यये अनुरोध 
422. रोज़गार, मज़दूरी और उत्पादकता के संबंध में घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 
क. उत्पादकता और वेतन तथा मजदूरी में क्षति अवधि में वृद्धि हुई है। कर्मचारियों की संख्या में गिरावट 
आई है! 59| 
a. रोजगार और मजदूरी विचाराधीन उत्पाद के निष्पादन पर निर्भर नहीं है और आवेदक इन मापदंडों में 
क्षति का दावा नहीं कर रहा है।९० 
25.2 अन्य BITE पक्षकार द्वारा किये TT अनुरोध 
423. रोज़गार, मज़दूरी और उत्पादकता के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार निम्नलिखित अनुरोध किये गये है: 
क. पीओआई के दौरान कर्मचारियों की संख्या में आधार वर्ष की तुलना में वृद्धि हुई Se 
ख. . मजदूरी में पीओआई के दौरान मामूली गिरावट आई 2 
ग. रोजगार और मजदूरी विचाराधीन उत्पाद के निष्पादन पर निर्भर नहीं करती है और आवेदक इन 
मापदंडों में क्षति का दावा नहीं कर रहा है। इस प्रकार घरेलू उद्योग को चीन जन. गण. से आयातों से 
कोई क्षति नहीं हुई 283 
घ. प्रति दिन उत्पादकता और प्रति कर्मचारी उत्पादकता में पीओआई में आधार वर्ष से तेजी से वृद्धि हुई 
है! 64| 
2:5.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 
424. निम्नांकित तालिका रोज़गार, मज़दूरी और उत्पादकता से संबंधित आंकड़े दर्शाती है: 
विवरण यूओएम | 2078-9 | 209-20 9-20 | 2020-24- 4 | पीओआई (wa) | पीओआई (एच2) | पीओआई (202-22) 
वेतन और मजदूरी रू, लाख KK RK RE RK RK RK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 409 427 442 440 44 
कर्मचारियों की a सं KK RK RE RK KK RK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 404 95 95 95 95 
प्रति दिन उत्पादकता एमटी/दिन. oe 423 sia ae ae ९३४ 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 449 409 426 {92 424 


t59 आवेदन, पैरा 66 


460 तदेव 


46 हुबेई के लिखित 
462 eae के लिखित 


63 तदेव 


लिखित अनुरोध, पैरा 43 
लिखित अनुरोध, पैरा 43 


t64 तदेव, पृष्ठ 44 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


प्रति कर्मचारी उत्पादकता | एमटी/सं. ane es cs ५4७ ane oe 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध | 00 448 45 433 428 434 
425. वेतन और मजदूरी में आधार वर्ष से पीओआई तक काफी वृद्धि है। यद्यपि कर्मचारियों की संख्या में गिरावट आई 


है। प्रति दिन उत्पादकता और प्रति कर्मचारी उत्पाकता में भी सुधार SA है। आवेदक ऊपर उल्लिखित AIST के 
संबंध में क्षति का दावा नहीं कर रहा St 


ट.6 वृद्धि 
26.7 घरेलू उद्योग द्वारा किये यये अनुरोध 
426. वृद्धि के संबंध में घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 
क. आवेदक ने अप्रैल, 2020 से सितंबर, 202 तक की अवधि में सकारात्मक वृद्धि दर्ज की है, परंतु 
पीओओआई में अधिकांश मापदंडों में ऋणात्मक वृद्धि हुई है।९०। 
2:6.2 अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 
427. ara हितबद्ध पक्षकार ने वृद्धि के संबंध में कोई अनुरोध नहीं किया है। 
2.6.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 
428. उत्पादन, क्षमता उपेयाग, घरेलू बिक्री मात्रा, मालसूची, लाभ, नकद लाभ और निवेश पर आय के अनुसार वृद्धि 
नीचे तालिका में दी गई है: 
| कस. | विवरण यूओएम | 20920. .. 9-20 . 2020-2 | पीओआई 
उत्पादन वाई/वाई केश = 542 
2 बिक्री वाई/वाई RK KKK KKK 
3 | प्रति यूनिट लाभ/(हानि) वाई/वाई ९५५ as 
4 | मालसूची वाई/वाई aa कक 35% 
5 | बाजार हिस्सा वाई/वाई sia 4७ one 
7 नकद लाभ वाई/वाई bi कह “= 
| 8 | पीबीआईटी वाई/वाई ae Se iad 
| 9 | आरओआई वाई/वाई a ae सं 
429. यह नोट किया गया है कि पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग की वृद्धि में 2020-24 की तुलना में गिरवट आई है। 
तथापि यह नोट किया जाए कि वर्ष 2020-2 के दौरान संबद्ध वस्तु के आयातों की मात्रा काफी कम थी। 2020- 
24 के दौरान आयातों की कम मात्रा का संभावित कारण कोविड-49 महामारी और मांग में परिणामी गिरावट है। 
इसके अलावा, 2020-2 में घरेलू उद्योग की लाभप्रदता काफी अधिक थी। परिणामस्वरूप पीओओआई के दौरान 
घरेलू उद्योग की वृद्धि में 2020-24 की तुलना में गिरावट आई है। मांग में गिरावट का प्रभाव, घरेलू उद्योग के 
उत्पादन और बिक्री के आंकड़ों में भी दिखता है जिनमें 2020-24 में ऋणात्मक वृद्धि हुई है। 
ट.7 पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 
430. आवेदक ने अनुरोध किया कि उसे नियोजित पूंजी पर कम आय का सामना करना पड़ा है और यह कि पाटित 


आयातों की मौजूदगी के कारण पूंजी निवेश जुटाने की उसकी क्षमता काफी कमजोर हो गई है।5” तथापि, आवेदक 
ने इस दावे को सिद्ध करने के लिए कोई साक्ष्य नहीं दिया है। अत: प्राधिकारी यह निष्कर्ष निकालने में असमर्थ है 
कि घरेलू उद्योग को इस मापदंड के संबंध में क्षति उठानी पड़ी है। 


t65 आवेदन पैरा 66 
t66 आवेदन पैरा 72 
t67 आवेदन, पैरा 73 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


2.8 


34. 


क्षति संबंधी निष्कर्ष 
उक्त सभी मापदंडों की जांच करने के बाद प्राधिकारी ने यह संमुक्ति की है कि 


vi 


Vii. 


Vil. 


आयातों की मात्रा में पीओआई की तुलना में आधार वर्ष में गिरावट आई है। पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में 
पीओआई में आयातों में वृद्धि हुई है। तथापि, भारतीय उत्पादन और कुल मांग के संबंध में आयात आधार 
वर्ष की तुलना में कम हुये हैं। 


यद्यपि पीओआई की बाद की अवधि में आयातों में वृद्धि हुई है, तथापि पीओआई के बाद की अवधि के 
दौरान आयातों की पहुंच कीमत किसी अन्य जांच अवधि के दौरान की पहुंच कीमत से काफी अधिक है। 
वास्तव में इस अवधि में पहुंच कीमत पीओआई के लिए परिकलित क्षतिरहित कीमत से अधिक है। 


पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग का बाजार हिस्से में काफी सुधार हुआ Sl इसके अलावा, आवेदक एक 
मात्र घरेलू उत्पादक है जो भारतीय बाजार में पीयूसी बेच रहा है। आवेदक के अलावा भारत में एक अन्य 
घरेलू उत्पादक है, तथापि, दूसरा घरेलू उत्पादक भारतीय बाजार में पीयूसी की बिक्री नहीं कर रहा है। 
संबद्ध देश से आयातों के बाजार हिस्से में गिरावट आई। 


संबद्ध देश से आयात और आयातों का बाजार हिस्सा जनवरी, 2020 से जून, 2044 की अवधि की 
तुलना में पीओआई के दौरान काफी कम रहा है। बाजार में भारतीय उत्पादकों की एक सकारात्मक वृद्धि 
रही है। घरेलू उत्पादक स्थिर हो गये हैं और शुल्क के संरक्षण के बिना भी आयातों से मुकाबला कर सकते 
हैं। 


संपूर्ण जांच अवधि में पीओआई के उत्तरार्ध को छोड़कर कीमत कटौती और कीमत ह्वास/न्यूनीकरण 
ऋणात्मक Sl तथापि, पीओआई के उत्तरार्ध में कछ्ची सामग्री की कीमत में काफी वृद्धि हुई है जिससे 
आवेदक की उत्पादन लागत में भारी वृद्धि हुई है और परिणामस्वरूप इस अवधि में सकारात्मक कीमत 
कटौती और कीमत ह्वास/न्यूनीकरण हुआ Sl 


घरेलू उद्योग का उत्पादन, स्थापित क्षमता, बिक्री मात्रा की दृष्टि से निष्पादन आधार वर्ष की तुलना में 
पीओआई के दौरान बेहतर हुआ Sl ऐसा पीओआई के दौरान कच्ची सामग्री में वृद्धि के बावजूद हुआ Sl 
घरेलू उद्योग पीओआई के उत्तरार्ध को छोड़कर संपूर्ण जांच अवधि में लाभप्रदत रहा है। केवल पीओआई 
के उत्तरार्ध में लाभप्रदता (लाभ, नकद लाभ, आरओसीई और पीबीआईटी) ऋणात्मक हैं। प्राधिकारी नोट 
करते हैं कि पीओआई के उत्तरार्ध में ऋणात्मक लाभप्रदता के लिए इस अवधि के दौरान कच्ची सामग्री 
की लागत में वृद्धि को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। 

आवेदक की औसत मालसूची में आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में वृद्धि हुई है। तथापि पीओआई के 
दौरान पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में मालसूची में गिरावट आई है। 


वेतन और मजदूरी, उत्पादकता प्रति दिन और प्रति कर्मचारी उत्पादकता में आधार वर्ष की तुलना में 
पीओआई के दौरान सुधार हुआ Sl आवेदक ने इस संबंध में क्षति का दावा नहीं किया Sl 


आवेदक ने अपने उत्पादन और बिक्री के आंकड़ों की दृष्टि से सकारात्मक वृद्धि दर्शायी है परंतु लाभप्रदता 
की दृष्टि से नकारात्मक वृद्धि दर्शाई है। ऊपर की गई जांच के अनुसार आवेदक की लाभप्रदता की दृष्टि से 
नकारात्मक वृद्धि कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि के परिणामस्वरूप हुई है। 


RRKKK 


3 पीओआई पश्चात विश्लेषण 


ठ. घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 


घरेलू उद्योग ने यह तर्क दिया है कि पीओआई के उत्तरार्ध में निष्पादन में गिरावट एक अस्थायी समस्या नहीं थी, 
बल्कि आयात का रुझान था और घरेलू उद्योग को क्षति पीओआई के बाद भी जारी रही है। दिनांक 29 जुलाई, 
2023 के ई-मेल द्वारा घरेलू उद्योग ने अप्रैल, 2022 से सितंबर, 2022 की अवधि के लिए इस तर्क हेतु सूचना 
प्रस्तुत की है कि घरेलू उद्योग को पीओआई के बाद भी क्षति होना जारी है। घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि 
अक्टूबर, 202 से मार्च, 2022 एक अस्थायी समस्या नहीं थी, बल्कि चीन के निर्यातकों का कथित Wed उसके 


32. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


बाद भी जारी रहा है।58 आवेदक ने अनुरोध किया है कि आवेदक के आयातों में अप्रैल, 2022 से सितंबर, 2022 
की अवधि में समग्र रूप से वृद्धि Fe घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि उनके बाजार हिस्से में गिरावट आई 
है जबकि चीन के निर्यातकों का बाजार हिस्सा 50 प्रतिशत से अधिक बढ़ गया है। आवेदक ने बताया कि उसके 
पास कुल घरेलू मांग का 85 प्रतिशत पूरा करने की क्षमता थी तथापि, वह पर्याप्त बाजार हिस्सा हासिल करने में 
असमर्थ है।?० 


433. आवेदक ने यह भी अनुरोध किया है कि यद्यपि अप्रैल, 2022 से सितंबर, 2022 की अवधि में आयात कीमत में 
वृद्धि हुई है तथापि आयात अब भी पाटित कीमत पर किये जा रहे हैं।”। घरेलू उद्योग ने यह भी बताया है कि 
बिक्री कीमत और कच्ची सामग्री की लागत के बीच अंतर अप्रैल, 2022 से सितंबर, 2022 की अवधि में भी कम 
बना हुआ B72 


434. आवेदक ने यह भी बताया है कि यद्यपि यह सच है कि कच्ची सामग्री की कीमत में अंतर्राष्ट्रीय बाजार की तुलना 
में घरेलू बाजार में तेजी से वृद्धि हुई है। तथापि, वृद्धि के बाजवूद घरेलू बाजार में कच्ची सामग्री की कीमत कम 
बनी रही है।?3 आवेदक ने तर्क दिया है कि कच्ची सामग्री को घरेलू बाजार से लेने के कारण लाभप्रदता में गिरावट 
हुई al यदि आवेदक कच्ची सामग्री को अंतर्राष्ट्रीय बाजार से लेता तो उसके घाटे और अधिक हो TA 74 


जी a ie 


जाल जात हा न लाए जा कसा 
= 


ठ.2 प्राधिकारी द्वारा जांच 


435. प्राधिकारी नोट करते हैं कि अप्रैल, 2022 से सितंबर, 2022 के दौरान आयातों की मात्रा में वृद्धि हुई है। तथापि, 
यह नोट किया जाए कि इस अवधि के दौरान आयातों की पहुंच कीमत में भी पर्याप्त वृद्धि हुई है। इसके अलावा 


te8 दिनांक जुलाई 29, 2023 को आवेदक से प्राप्त ईमेल-, पैरा A 
t69 तदेव, पैरा 2 

t70 तदेव पैरा 3 

474 दिनांक जुलाई 29, 2023 को आवेदक का ईमेल-, पैरा 5 

72 तदेव पैरा 6 

473 दिनांक 29 जुलाई, 2023 को आवेदक का ईमेल-, पैरा 9 

i74 तदेव, पैरा 9 


46 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


यह देखा गया है कि अप्रैल, 2022 से सितंबर, 2022 की अवधि के दौरान पीयूसी की मांग में भी पर्याप्त वृद्धि हुई 
है। जबकि घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्रियों में पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में वृद्धि हुई है। 


आयात मात्रा एमटी 865 662 397 293 676 485 ,599 
घरेलू बिक्रियां एमटी on | रु | | हा | RK RK RE 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 444 403 406 | % | 404 444 
आबद्ध खपत सहित घरेलू बिक्री एमटी on Loa co | om | ow | | ow ॥| 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 408 409 449 402 440 443 
मांग (Stars की आबबद्ध बिक्री 

एमटी a a oe on a a a 
सहित) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | ७ | | ७ | 88 93 94 439 
मांग (Stars की आबबद्ध बिक्री 

एमटी a a a = a a a 
को छोड़कर) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | % | 79 75 88 82 443 
आयात का बाज़ार हिस्सा 
(डीआई की Wage बिक्री को % #KK a RE RK RK न 
छोड़कर) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 00 83 64 as | 93 74 34 
आवेदक की बाज़ार हिस्सेदारी 
(डीआई की wae बिक्री को % eS - a 
छोड़कर) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 446 432 442 409 425 79 
आवेदक का बाजार हिस्सा 
(डीआई की Wage बिक्री % अर रु eS RK RK RK 
सहित) 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 444 427 434 409 422 84 


“ar अर्थ यह है कि आंकड़े वार्षिकीकृत किये गये हैं। 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


Volume (MT) 


36. 


37. 


38. 


मात्रा WATT 


Volume Effects 


208-9 20i9-20 2020-22 2023-22 Hi* 202-22 H2* 2022-23 Hi* 


Period 


— — Import volume ——-—- Domestic sales 


= Demand (including captive sales of DI) +++++-- Capacity 


यह नोट किया गया है कि आवेदक की स्थापित क्षमता पूरी जांच अवधि में समान बनी रही Sl पूरी जांच अवधि 
(पीओआई की बाद की अवधि सहित) में आवेदक की घरेलू बिक्रियां वर्ष दर वर्ष मामूली अंतर के साथ लगभग 
समान स्तरों पर बनी रही हैं(*** एमटी से ** एमटी के बीच उतार-चढ़ाव)। यह भी नोटिस किया गया है कि 
पीओआई के बाद की अवधि एक मात्रा ऐसी अवधि में जब संबद्ध देश से आयात आवेदक की घरेलू बिक्री से अधिक 
हैं। उक्त चित्र और तालिका से ऐसा लगता है कि घरेलू उद्योग की बिक्रियां संबद्ध देश के आयातों से प्रभावित नहीं 
हुई है। जांच की पूरी अवधि में आवेदक की घरेलू बिक्रिया एक सतत और स्थिर स्तर पर रही हैं जिनमें वर्ष दर वर्ष 
मामूली अंतर हुए हैं। TT 20(8-79 से पीओआई के पूर्वाध की अवधि में भी जब संबद्ध देश से आयातों की मात्रा 
बहुत कम थी और घट रही थी तब भी आवेदक की घरेलू बिक्रियां सूक्ष्म अंतरों के साथ स्थिर स्तर पर बनी रहीं। 
पीओआई के बाद की अवधि में आयातों की मात्रा में वृद्धि से घरेलू उद्योग की स्थिर घरेलू बिक्रियां पर कोई प्रभाव 
नहीं पड़ा। 


पीओआई की बाद की अवधि में संबद्ध देश से आयात ने आवेदक की बिक्री में रुकावट नहीं डाली है, बल्कि भारत 
में संबद्ध वस्तु की कुल मांग में वृद्धि हुई है और संबद्ध देश से आयातों ने घरेलू उद्योग की बिक्री को खास प्रभावित 
किये बिना मांग में इस वृद्धि को पूरा किया है। यह भी नोट किया जाना चाहिए कि पीओआई की बाद की अवधि 
में कुल घरेलू मांग घरेलू उद्योग की स्थापित क्षमता से काफी अधिक है और मांग बढ़ती हुई प्रतीत होती है। 
आवेदक ने तर्क दिया है कि उसके पास भारत में कुल घरेलू मांग के 85 प्रतिशत से अधिक को पूरा करने की क्षमता 
al तथापि, घरेलू बिक्रियों की प्रवृत्ति के आधार पर ऐसा लगता है कि घरेलू उद्योग काफी कम आयात मात्राओं के 
बाद भी अपनी घरेलू बिक्रियों में कतिपय स्तर से अधिक वृद्धि करने में असमर्थ Sl 


बाजार हिस्से के विश्लेषण पर एक प्रारंभिक अर्थ निकाला गया है कि घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा घटता हुआ 
प्रतीत होता है। तथापि, बिक्री की समग्र मात्रा के विश्लेषण पर यह नोट किया गया है कि घरेलू उद्योग की बिक्री 
मात्रा में पीओआई की तुलना में पीओआई के बाद की अवधि में वृद्धि हुई है। यह भी नोट किया जाना चाहिए कि 
इस अवधि में आयातों की मात्रा में भी वृद्धि हुई है। इसके अलावा, पीओआई के बाद की अवधि में मांग में भी वृद्धि 
हुई है। मांग में इस वृद्धि को घरेलू उद्योग तथा आयातों ने हासिल कर लिया है। यद्यपि मांग में इस वृद्धि के 
अधिकांश हिस्से पर आयातों ने कब्जा किया है। इससे एक स्पष्ट निष्कर्ष निकल सकता है कि आवेदक को 
मात्रात्मक मापदंडों में लाभ उठाना पड़ा है। तथापि, जब इन आंकड़ों को आयातों और घरेलू बिक्रियों से कीमत 
व्यवहार के साथ देखा जाता है तो एक बिल्कुल अलग तस्वीर दिखाई देती है। जैसा नीचे तालिका में उल्लिखित है। 
यह नोट किया जाता है कि घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत आयातों की पहुंच मूल्य से काफी कम है। अर्थशास्त्र के 
सिद्धांत बताते हैं कि यदि अन्य बातें समान हों (जैसे किसी उत्पाद की गुणवत्ता), तो उपभोक्ता उच्चतर कीमत 
की वस्तु की तुलना में कम कीमत की वस्तु को खरीदता है। आयातों से कम कीमतों पर अपनी वस्तु को बेचने के 
बावजूद घरेलू उद्योग मांग में वृद्धि के बड़े हिस्सा को नहीं ले पाया Sl घरेलू उद्योग इस बात का कोई सही 
स्पष्टीकरण भी नहीं दे सका Sl अतः आयातों द्वारा मांग में वृद्धि पर कब्जा करना पीओआई के बाद की अवधि में 
घरेलू उद्योग की प्रतिस्पर्धात्मकता पर प्रतिकूल प्रभाव डालता प्रतीत नहीं होता है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


पहुंच कीमत रू./किजी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 95 06 07 06 424 
बिक्री कीमत रू./किजी io ae oe Lo Lo | aan 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 98 408 409 445 425 
कच्ची सामग्री की लागत रू./किजी tke an ke ke tke aa 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | $% | | 99 | 445 438 444 


439. जैसा उक्त तालिका में देखा गया है घरेलू उद्योग के पास भी आयातों के पहुंच मूल्य में भारी अंतर को देखते हुए 
अपनी कीमत बढ़ाने का अवसर था और घरेलू रूप से उत्पादित वस्तु की बिक्री कीमत बढ़ाने और इस प्रकार लाभ 
में वृद्धि करने का अवसर था। तथापि, ऐसा नहीं हुआ है। इसके अलावा, कम कीमत पर बिक्री के बावजूद मांग में 
वृद्धि को हासिल करने में घरेलू उद्योग की अक्षमता यह दर्शाती है कि अन्य अज्ञात कारक प्रभाव डाल रहे हैं जो 
घरेलू उद्योग को मांग को प्राप्त करने से रोकते हैं। 


440. इसके अलावा, घरेलू उद्योग का क्षमता उपयोग जांच अवधि दौरान लगभग 70-88 प्रतिशत के बीच रहा Sl फिर 
भी घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री मात्रा पूरी जांच अवधि में बढ़कर कतिपय स्तर से अधिक नहीं हुई Sl यह तर्क कि 
घरेलू उद्योग के पास कुल घरेलू मांग के 85 प्रतिशत से अधिक को पूरा करने की क्षमता है, तर्कसंगत नहीं है, 
क्योंकि पूरी जांच अवधि से आवेदक ने अपने उत्पादन में पीयूसी के अधिकांश हिस्से को निर्यात बाजारों और 
आबद्ध खपत के लिए समर्थित किया Sl अत: पूरी क्षमता उपयोग बावजूद यह संभावना नहीं है कि घरेलू उद्योग 
कुल घरेलू मांग के 85 प्रतिशत को पूरा करेगा। इसे नीचे तालिका से देखा गया है। 


घरेलू बिक्रियां एमटी | ; wee = eK [= ॥| 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 444 403 06 | $ | 404 
निर्यात बिक्रियां एमटी किरण po | [= Les Lee) Lol 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 99 | 433 457 86 74 
आबबद्ध बिक्रियां एमटी oa ; ४ | वि मिनी #eE Le 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | $ | 425 57 448 37 
घरेलू उद्योग की कुल wee aes ae oon aes ae 
बिक्रियां एमटी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 406 444 | 56 | 64 424 
कुल मांग (डीआई की ge | cae ae “| ex | xe हि 
आबद्ध खपत सहित) एमटी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 99 | 88 88 402 440 
कुल मांग (डीआई की vr be das ‘a ‘a a 
आबद्ध खपत को छोड़कर) एमटी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | $% | 79 Loe | hoe 82 
आयात मात्रा एमटी 839 662 397 447 338 485 


[भाग eve ] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


444. 


42. 


इसके अलावा, यह तर्क कि घरेलू उद्योग संबद्ध देश से आयातों के कारण मांग में वृद्धि का लाभ उठाने में असमर्थ 
रहा Sl स्वीकार नहीं किया जा सकता है क्योंकि घरेलू उद्योग पूरी जांच अवधि - उस अवधि सहित जब संबद्ध 
देश से आयात की मात्रा कम थी (अर्थात 2078-79 से पीओआई के पूर्वाध तक) में अपनी घरेलू बिक्री मात्रा को 
कतिपय स्तर से अधिक नहीं बढ़ा पाया Sl इसके अलावा, यह भी नोट किया जाना चाहिए कि 2078-9 से 
पीओआई के पूर्वाध तक घरेलू उद्योग की लाभप्रदता सकारात्मक और काफी अधिक थी जबकि संबद्ध देश से 
आयात की मात्रा कम थी। आवेदक का यह तर्क कि बाजार हिस्सा कम हुआ है, स्वीकार नहीं किया जा सकता जैसा 
ऊपर बताया WAT Sl बाजार हिस्से के रुझानों को घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में गिरावट के रूप में नहीं बताया 
जा सकता है बल्कि घरेलू मांग में वृद्धि के रूप में बताया जा सकता है जिसे घरेलू उद्योग पूरा करने में असमर्थ रहा 
है। आयातों की बढ़ी हुई मात्रा, घरेलू मांग में वृद्धि को पूरा करने में सक्षम रही है। जबकि आयात की कीमत घरेलू 
उद्योग की बिक्री कीमत से अधिक रही थी। 


यह भी नोट किया जाता है कि आयातों की मात्रा में वृद्धि को आयातों की कीमत, कच्ची सामग्री की कीमत और 
घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत के संदर्भ विश्लेषित किया जाना चाहिए। 


747 83 84 837 978 


पहुंच कीमत रू./किजी 787 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 95 06 07 06 424 

बिक्री कीमत रू./किजी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 98 | 408 409 445 425 

कच्ची सामग्री की लागत रू./किजी 

प्रवृत्ति सूचीबद्ध 400 | 86 | | 98 | 445 438 444 
443. यह देखा गया है कि यद्यपि पीओआई के बाद की 6 महीने की अवधि के दौरान आयातों की मात्रा आवेदक की 


बिक्री कीमत 


घरेलू बिक्री मात्रा से अधिक है। तथापि आयातों की पहुंच कीमत भी उच्चतर है। उच्चतर पहुंच कीमत के बावजूद 
संबद्ध आयातों की बिक्री मात्रा आवेदक की घरेलू बिक्रियों से अधिक है। इसके अलावा, पीओआई के बाद की 6 
महीने की अवधि में कच्ची सामग्री की कीमत में पूर्ववर्ती 6 महीने की तुलना *** रू/एमटी की वृद्धि (*** प्रतिशत 
वृद्धि) हुई है। जबकि पहुंच मूल्य में ** रू/एमटी तक वृद्धि (*** प्रतिशत वृद्धि) और बिक्री कीमत में *** रू/एमटी 
की वृद्धि (*** प्रतिशत वृद्धि) हुई है। 


|...“ | kk RK KKK RK 


कच्ची सामग्री की कीमत 


पहुंच कीमत 


44. 


45. 


उक्त तालिका दर्शाती है कि संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत में वृद्धि कच्ची सामग्री की कीमत की वृद्धि से अधिक 
है। इसके अलावा, आवेदक अपने बिक्री कीमत को कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि से अधिक स्तर पर बढ़ाने में 
सक्षम रहा है। यह भी नोटिस किया गया है कि घरेलू उद्योग को संबद्ध आयातों से किसी कीमत दबाव का सामना 
नहीं करना पड़ा, क्योंकि आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत से अधिक थी। 


= क्षति मार्जिन 
S.A घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 
क्षति मार्जिन के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये गये हैं: 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


चूंकि अप्रैल, 2024 से सितंबर, 2024 के दौरान नकारात्मक क्षति मार्जिन था। इसलिए क्षति विश्लेषण 
के लिए 2024-22 को समग्र रूप से शामिल करना उचित नहीं होगा।75 


अप्रैल, 2024 से सितंबर, 2024 की अवधि में घरेलू उद्योग का निष्पादन तर्कसंगत रूप से अच्छा था 
जबकि अक्टूबर, 2024 से मार्च, 2022 में तेजी से खराब हुआ Sl अप्रैल, 2024 से सितंबर, 2024 को 
शामिल करने का अर्थ ऐसी अवधि शामिल करना होगा जब घरेलू उद्योग के निष्पादन में वास्तविक 
खराबी नहीं आई थी।?०। 


प्राधिकारी को क्षति मार्जिन के आकलन के लिए डब्ल्यू-डब्ल्यू पद्धति के बजाय डब्ल्यू-टी पद्धति लागू 
करनी चाहिए? 


क्षति मार्जिन अप्रैल, 2024 से सितंबर, 2024 की अवधि में नकारात्मक था, परंतु अक्टूबर, 202 से 
मार्च, 2022 में *** प्रतिशत तक बढ़ गया। अत: औसत आधार पर की गई गणना का अर्थ दोनों 
अवधियों का विलय करना होगा जब घरेलू उद्योग चीन के पाटन से क्षति नहीं हो रही थी।7० 


यद्यपि डब्ल्यूटीओ ने माना है कि पाटन का “शून्य केंद्रण” पाटनरोधी करार के अधिदेश के विरुद्ध है, इस 
करार में प्राधिकारी को क्षति मार्जिन के लिए शून्य केंद्रण करने को नोट करने पर कोई प्रतिबंध नहीं 
है! 79 

प्राधिकारी केवल उन सौदों पर विचार कर सकते हैं जो क्षति मार्जिन के निर्धारण हेतु क्षतिरहित कीमत 
से कम पर हुये हैं और शुल्क की राशि पर विचार कर सकते हैं, क्योंकि घरेलू उद्योग की चिंताएं केवल 
कम कीमत के आयातों के विरुद्ध हैं। अत: उच्च कीमत के आयातो पर निर्धारण के लिए भी विचार करने 
का कोई कारण नहीं है।४० 


ड.2 अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 
446. क्षति मार्जिन के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 


क. पीओआई के लिए प्राधिकारी द्वारा क्षतिमार्जिन की गणना हेतु समेकित आंकड़ों पर विचार करना 
चाहिए! 84| 
q. याचिकाकर्ता ने प्राधिकारी से क्षति के आकलन के लिए 6 महीने की पीओआई पर विचार करने का 
अनुरोध किया है। तथापि, प्राधिकारी ने 2 महीने की पीओआई पर विचार करने का निर्णय लिया है।52। 
ग. व्यापार उपचार जांच के लिए प्रचालन प्रक्रियाओं के मैनुअल पैरा 45.40 के अनुसार प्राधिकारी द्वारा एक 
बार निर्धारित पीओआई को संशोधित नहीं किया जा सकता है।३ 
ड.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


447. क्षति के मार्जिन का निर्धारण न तो मात्रात्मक शब्दों में चोट को दर्शाता है और न ही यह चोट के अस्तित्व की पुष्टि 
करता है। तथापि, चूंकि डंप किए गए आयातों के कारण घरेलू उद्योग को कोई नुकसान नहीं हो रहा है, इसलिए 
प्राधिकरण को क्षति मार्जिन निर्धारित करना आवश्यक नहीं लगता है। 


KRRKKK 


ढ़ कारणात्मक संबंध और गैर-आरोपण विश्लेषण 


B.A उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 
448. घरेलू उद्योग ने कारणात्मक संबंध और गैर-आरोपण विश्लेषण के बारे में निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 


475 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 7(क) 


76 तदेव पैरा 47 
I77 तदेव पृष्ठ 6 


78 आवेदक के लिखित अनुरोध, पैरा 26 


(79 तदेव पैरा 36 
t80 तदेव पैरा 35 


t8 हुबेई के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 7 


82 तदेव 
83 तदेव 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 5] 

क. संबद्ध देश से इतर देशों से नगण्य आयात हुए हैं और उनकी कीमत अधिक Ste 

a. भारत में पीयूसी की मांग में पीओआई के दौरान वृद्धि हुई है। यद्यपि आवेदक की घरेलू बिक्रियों में 
गिरावट आई है।»&। 

ग. भारत में कोई व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं नहीं हैं। प्रौद्योगिकी में कोई खास विकास नहीं हुआ है, 
आवेदक ने अपने निर्यात निष्पादन को अलग किया है, आवेदक की उत्पाकता उत्पादन में परिवर्तन की 
तर्ज पर है, आवेदक द्वारा प्रदत्त आंकड़े केवल पीयूसी के उसके निष्पादन से संबंधित हैं।%० 

घ. आवेदक ने कच्ची सामग्री की कमी, विद्युत की कमी, की किसी बाधा, किसी कर भेदभाव के प्रभाव, 
पर्याप्त क्षमता के अभाव या निवेश संबंधी अवरोधों का सामना नहीं किया है।»। 

z. संबद्ध आयातों की आयात कीमत में पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान गिरावट आई है जिससे 
आयात मात्रा में वृद्धि संभव हुई है।58 

च. संबद्ध आयातों की आयात कीमत बिक्री लागत से काफी कम है।5०% 

a. कीमत दबाव आवेदक के लाभ, नकद लाभ और घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित नियोजित पूंजी पर आय पर 
काफी कम हो गया है।१०% 

ज. आयातों की मात्रा में वृद्धि ने घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से को छीन लिया है।१। 


ढ.2 अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 
449. कारणात्मक संबंध और गैर-आरोपण विश्लेषण के बारे में अन्य हितबद्ध पक्षकार ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 


क. 


च. 


यूएस - हॉट tes स्टील में डब्ल्यूटीओ अपीलीय निकाय का निर्णय है कि गैर-आरोपण विश्लेषण में 
जांचकर्ता प्राधिकारियों को पाटित आयातों के क्षतिकारी प्रभावों से अन्य ज्ञात कारणात्मक कारकों के 
क्षतिकारी प्रभावी को अलग और भिन्‍न करने की कोई आवश्यकता नहीं है।१ 


प्राधिकारी के लिए अन्य कारकों के क्षतिकारी प्रभाव से घरेलू उद्योग को हुई क्षति को अलग करना 
अपेक्षित है।*॥ 

आंतरिक समस्याएं, मंदी की वैश्विक बाजार दशाएं, कोविड-49 का प्रभाव, मुद्रा अवमूल्यन का प्रभाव, 
मुद्रास्फीति, tem ड्रग वस्तुओं की कीमत वृद्धि ऐसे कारक हैं जिन्होंने घरेलू उद्योग की क्षति में योगदान 
दिया है।४। 


भारतीय रूपया रूस-यूक्रेन युद्ध के बाद कमजोर हुआ है जिससे मुद्रास्फीति हुई है। यह घरेलू उद्योग को 
क्षति का कारण St 


ढ.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 

450. wet नियमावली 4995 के अनुबंध-॥ के पैरा (५) में प्राधिकारी के लिए यह सिद्ध करना अपेक्षित है कि घरेलू 
उद्योग को पाटित आयातों के कारण क्षति हुई है। इसी के साथ प्राधिकारी के लिए पाटित आयातों से इतर ऐसे 
अन्य ज्ञात कारकों की जांच करना अपेक्षित है जिनसे घरेलू उद्योग निष्पादन प्रभावित हो सकता हो ताकि ऐसे 
अन्य कारकों से हुई क्षति के लिए संबद्ध वस्तु के पाटित आयातों को जिम्मेदार न ठहराया जाए। इस संबंध में, 


t84 आवेदन पैरा 96 

485 तदेव पैरा 98 

486 तदेव पैरा 99 

487 आवेदन पैरा 402 
488 तदेव पैरा 04 (i) 
799 तदेव पैरा 04(ii) 
i90 तदेव पैरा 404(i ii) 
49! तदेव पैरा (04 (iv) 


t92 हुबेई के लिखित अनुरोध, पृष्ठ 5 


93 तदेव पृष्ठ 46 
t94 तदेव, पृष्ठ 47 
95 तदेव, पृष्ठ 47 


52 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


5/. 


52. 


53. 


54. 


55. 


56. 


57. 


58. 


59. 


संगत कारकों में पाटित कीमतों पर नहीं बेची गई संबद्ध वस्तु की मात्रा, मांग में संकुचन या खपत की प्रवृत्ति में 
परिवर्तन, व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं, प्रौद्योगिकी में परिवर्तन, घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन और घरेलू 
उद्योग की उत्पादकता शामिल हैं। प्राधिकारी ने यह नोट किया है कि घरेलू उद्योग ने पीओआई के उत्तरार्ध में 
निष्पादन में गिरावट cate है। प्राधिकारी ने ऐसे अन्य कारकों का विश्लेषण किया है जिन्होंने घरेलू उद्योग के 
निष्पादन में गिरावट में योगदान दिया हो। Gates कारकों की नीचे जांच की गई SI 

ढ:3. 7 यांग में यंकृचन 

यह नोट किया गया है कि पीओआई के दौरान आधार वर्ष की तुलना में संबद्ध वस्तु की मांग में गिरावट आई है। 
तथापि, घरेलू उद्योग की बिक्रियों में कोई खास बदलाव नहीं हुआ है जबकि पीओआई की तुलना में आधार वर्ष में 
आयात की मात्रा में गिरावट आई है। आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में आयात की मात्रा में वृद्धि हुई है। 

ढ:3.2 खपत की प्रवृत्ति में परिवर्तन 

किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने ऐसा कोई तर्क या कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया है जो खपत की प्रवृत्ति में परिवर्तन 
सिद्ध करता हो। 

ढ:3.3 व्यापार MATAR प्रथाएं 

किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाओं की मौजूदगी के बारे में कोई तर्क या कोई साक्ष्य 
प्रस्तुत नहीं किया है। 

ढ:3.4 प्रौद्योगिकी में विकास 

किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने पीयूसी के विनिर्माण में प्रौद्योगिकी में किसी विकास को दर्शाते हुए कोई तर्क या 
कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया है। 

ढ:3.5 घरेलु उद्योग का निर्यात निष्पादन 


आवेदक के निर्यात निष्पादन में आधार वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान सुधार हुआ है। 
ढ:3.6 घरेलु उद्योग के अन्य उत्पादों का निष्पादन 


क्षति विश्लेषण केवल पीयूसी के संबंध में घरेलू उद्योग के निष्पादन के आधार पर किया गया है। अत: घरेलू उद्योग 
के अन्य उत्पादों का निष्पादन वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ संगत नहीं है। 


C37 मंदी की वैश्विक बाज़ार स्थितियाँ 


Sate ने तर्क दिया है कि आवेदक के निष्पादन में वैश्विक बाजार की मंदी की स्थितियों तथा कोविड-49 के प्रभाव 
के कारण गिरावट are Sl हुबेई ने यह भी तर्क दिया है कि रूस-यूक्रेन युद्ध के कारण भी भारतीय रूपये का 
अवमूल्यन हुआ है जो घरेलू उद्योग का क्षति का कारण हैं। तथापि, प्राधिकारी नोट करते हैं कि केवल ऐसा बोलने 
के अलावा Sas ने अपने दावों को सिद्ध करने के लिए कोई साक्ष्य नहीं दिया है। 


ढ:3.8 tA सामग्री की करीयत में वृद्धि 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग के लाभप्रदता मापदंड पीओआई के उत्तरार्ध को छोड़कर संपूर्ण जांच 
अवधि में सकरात्मक रहे हैं। आवेदक ने यह भी बताया है कि पीओआई के उत्तरार्थ में कच्ची सामग्री की कीमत में 
काफी वृद्धि हुई है जबकि सीआईएफ आयात कीमत इसके अनुरूप नहीं चली है। आवेदक ने बताया है कि मध्य 
देशों से आयात की साथ-साथ कच्ची सामग्री कीमत में वृद्धि से क्षति हो रही है। 


प्राधिकारी ईसी - सल्मॉन (नार्वे) में डब्ल्यूटीओ पैनल रिपोर्ट।/१९ को नोट करते हैं कि आवेदक की उत्पादन लागत 
में कुल वृद्धि घरेलू उद्योग को क्षति की कारणात्मकता के आकलन के लिए एक संगत कारक है। इस मामले में यह 
तर्क दिया गया कि किसी उद्योग ने प्रति यूनिट उत्पादन लागत में भारी वृद्धि देखी है जो स्पष्ट करता है कि क्‍यों 
बिक्री मात्रा और स्थिर कीमतों (पाउंड स्टैंडिंग में मापित) में वृद्धि के बावजूद घरेलू उद्योग को घाटा हुआ Sl यह 
तर्क दिया गया था कि यदि घरेलू उद्योग की उत्पादन लागत में वृद्धि नहीं हुई थी तो वह लाभप्रद होता। पैनल की 
यह संमुक्ति थी कि ईसी को अपने कारणात्मक संबंध विश्लेषण में उत्पाद लागत में वृद्धि के प्रभाव की जांच करना 
अपेक्षित है। पैनल की संमुक्ति निम्नानुसार है: 


is6 पैनल रिपोर्ट, यूरोपीय समुदाय - नार्वे से फाम्ड THT पाटनरोधी संबंधी उपाय, डब्ल्यूटीडीएस337//आर जनवरी 45, 2008 को स्वीकृति 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


60. 


7.660 ईसी Te दावा करता है कि ATA इस तर्क के AAT में प्रथमदुष्ट्या मायला बनाने में विफल Cal है कि बढ़ी 
हुई लायत ईसी उद्योग को क्षाति का कारण थी और Ae कि ऐसा करने के लिए Aa को पैनल को AE बताना होया 
कि ae क्‍यों Ae समानता है कि लायत नहीं बढनी चाहिए थी; जैसा उसने किया। हस ASAT नहीं हैं! नार्वे ने यह 
दर्शाया है कि जांचकर्ता प्राधिकारी के समक्ष तथ्य यह दर्शाते हैं कि ईसी उद्योग की उत्पादन AT में TE हुई है 
और उसने जांचकर्ता प्राधिकारी को यह तक्की दिया था कि लायत में वृद्धि से aft हुई थी। अनंतिय और 
निश्चयात्यक विनियमन इस Th का समाधान नहीं करते Bl Fat ने ऐसी कोई सचना प्रस्तुत नहीं की जो 
जांचकर्ता प्राधिकारी या इस मुद्दे संबंधी विश्लेषण के लिए पहले मौजूद थी। इस तर्क पर विचार नहीं करने में ईसी 
ने We नहीं दर्शाया है कि कोई TITS और निष्पक्ष जांचकर्ता प्राधिकारी यह निष्कर्ष निकाल सकता था कि बढ़ी 
हुईं उत्पादन लायत से परेलू उद्योग को क्षाति नहीं हुई थी और इसलिए यह कि इस कारक से हुईं Alt के लिए 
पाटित आयात जिम्मेदार नहीं थे। इन परिस्थितियों में हमारा यत है कि नार्वे ने दर्शाया है कि ईसी, एडी करार के 
3.5 का अनुपालन करने में विफल TET है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि भारतीय बाजार में पीयूसी की कच्ची सामग्री कीमत में वृद्धि हुई है इससे घरेलू उद्योग 
को हुई क्षति में वृद्धि हुई है। ऊपर नोट किये गये अनुसार घरेलू उद्योग की कच्ची सामग्री की कीमतों में पीओआई 
के उत्तरार्ध में वृद्धि हुई है। यह उसी अवधि के दौरान आवेदक के निष्पादन और लाभप्रदता मापदंडों में गिरावट के 
साथ हुई है। अत: प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि घरेलू उद्योग को पीओआई के उत्तरार्ध में हुई क्षति, यदि कोई हो, 
इस अवधि के दौरान कच्ची सामग्री की कीमतों में वृद्धि के परिणामस्वरूप हुई है। अत: प्राधिकारी का निष्कर्ष है 
कि घरेलू उद्योग को क्षति, यदि कोई हो, संबद्ध देश से आयातों के कारण नहीं हुई है। 


६2.2 2 2.3 


ण भारतीय उद्योग के मुद्दे 


U7. घरेलू उद्योग द्वारा किये गये अनुरोध 


64. 


भारतीय उद्योग के मुद्दों के संबंध में घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध किये हैं: 

क. आवेदक एक मात्र मौजूदा उत्पादक है जो भारतीय बाजार में पीयूसी की बिक्री कर रहा है। निरंतर पाटन 
से उत्पादन और बिक्री में पूरी तरह कमी हो सकती है।१। 

a, एपीआई की लागत नुस्खों की लागत में अधिक नहीं है। पीयूसी पर शुल्क का अंतिम उत्पाद की लागत में 
कोई खास प्रभाव नहीं होगा।१० 

TT. मेट्रोनिडाजोल एपीआई की लागत अंतिम उपभोक्ताओं के लिए उत्पाद की अंतिम कीमत में प्रमुख 
भूमिका नहीं निभाती Sl नुस्खें की कीमत मेट्रोनिडाजोल की तरह समान अनुपात में नहीं बढ़ती है।११ 

घ. अंतिम नुस्खें पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव बिल्कल नगण्य है2०० 

ड. उन दवाइयों की कीमतों में भारी अंतर है जो एपीआई में मेट्रोनिडाजोल का प्रयोग करती हैं। यह शुल्क 
की लागत वहन करने में TAHA की क्षमता दर्शाता S207 

च. चीन के उत्पादकों ने भारतीय उत्पादकों के साथ प्रतिस्पर्धा समाप्त करने के प्रयास के रूप में भारतीय 
प्रयोक्ताओं के लिए काफी कम कीमतों का प्रस्ताव किया Sl एक बार भारतीय उद्योग के समाप्त होने पर 
चीन के उत्पादकों पर अति निर्भरता हो जाएगी2०2 

छ. घरेलू उद्योग प्रतिस्पर्धी है और उचित कीमत के आयातों से प्रतिस्पर्धा में उपभोक्‍तओं को उत्पाद की 
आपूर्ति करने में सक्षम F203) 


t97 आवेदन पैरा 82 
498 तदेव पैरा 83 
t99 तदेव पैरा 84 
200 तदेव पैरा 85 
20। तदेव पैरा 85 
202 आवेदन पैरा 87 
203 तदेव पैरा 88 


54 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


ज. घरेलू उद्योग से पीयूसी लेना भारत में प्रयोक्त उद्योग के हित में है, क्योंकि संबद्ध देश से उत्पादक अपने 
लाभ अधिकतम करने के उद्देश्य से कार्य करते हैं। भारतीय उद्योग समान क्षेत्र में होने के कारण 
उपभोक्ताओं के हितों को ध्यान में रखेगा। उपभोक्ताओं को मालसूची का उच्चतर स्तर बनाये रखना 
होगा यदि वे आयातित सामग्री पर निर्भर रहते हैं। इसके विपरीत यदि वे घरेलू उत्पादकों से खरीद करते 
हैं तो मालसूची का उच्च स्तर बनाये रखने की जरूरत नहीं होगी2९4। 


a. यह नहीं माना जा सकता है कि उपभोक्ताओं के प्रचालन केवल शुल्क लागू होने से पाटन के रुकने के 
कारण अव्यवहार्य हो जाएंगे2०5॥ 


ण.2 अन्य हितबद्ध पक्षकार द्वारा किये गये अनुरोध 
462. अन्य हितबद्ध पक्षकार ने भारतीय उद्योग से हित के संबंध में कोई अनुरोध नहीं किये हैं। 
ण.3३ प्राधिकारी द्वारा जांच 


463. प्राधिकरण ने नोट किया है कि व्यापार उपचारात्मक उपायों को लागू करने का उद्देश्य समान अवसर सुनिश्चित 
करना है। हालांकि, ऐसे उपायों को लागू करने से विभिन्न हितधारकों पर अलग-अलग प्रभाव पड़ सकता है। 
प्राधिकरण ने एडी नियम, 995 के तहत यथा अपेक्षित दीक्षा अधिसूचना का प्रचार किया था और आवेदक द्वारा 
प्रदान की गई सूची के अनुसार उद्योग संघों के साथ-साथ ज्ञात आयातकों को आवेदन की एक प्रति भी भेजी थी 
ताकि पाटन रोधी शुल्कों प्रभाव के बारे में अन्य हितधारकों के विचार प्राप्त किए जा सकें। 


464. किसी भी उपयोगकर्ता उद्योग या आयातक ने जांच में भाग नहीं लिया Sl जांच में बहुत देर से, प्रकटीकरण विवरण 
जारी करने से कुछ दिन पहले, [***] नाम की एक कंपनी, जिसने विषय वस्तुओं के आयातक और उपयोगकर्ता होने 
का दावा किया था, ने प्राधिकरण के समक्ष अपने विचार प्रस्तुत करने का अवसर मांगा। इसने अपने पत्र में यह भी 
स्पष्ट किया कि वह आवेदक से विषय वस्तुओं की लगातार खरीद कर रहा है। हालांकि, जैसा कि प्रक्रिया में विस्तार 
से बताया गया है, इच्छुक पार्टी के रूप में पंजीकरण का समय लंबे समय से समाप्त हो गया था। इस स्तर पर 
अवसर प्रदान करना अन्य इच्छुक पक्षों के अधिकारों को पूर्वाग्रहति करेगा। 


465. प्राधिकारी आवेदक के इस अनुरोध को नोट करते हैं कि शुल्क लागू होने से अंतिम प्रयोक्ताओं पर कोई प्रभाव नहीं 
पड़ेगा क्‍योंकि मेट्रोनिडाजोल की अंतिम उत्पाद में कोई खास लागत नहीं है और इसलिए मेट्रोनिडाजोल पर शुल्क 
अंतिम उत्पाद के उपभोक्ताओं को प्रतिकूलत: प्रभावित नहीं करेंगे। प्राधिकारी नोट करते हैं कि पीयूसी का अनेक 
दवाइयों में एपीआई के के रूप में प्रयोग होता है। प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि पीओआई के बाद की अवधि 
में आयातों की पहुंच कीमत में *** प्रतिशत तक की वृद्धि हुई है। अत: शुल्क लागू होने से संबद्ध वस्तु की लागत में 
और वृद्धि होगी। प्राधिकारी प्रकटन पश्चात की टिप्पणियों में यथा प्रदत्त आर्थिक हित संबंधी अन्य टिप्पणियों पर 
विचार करेंगे और अंतिम जांच परिणाम में उन पर विचार करेंगे। 


466. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु एक सक्रिय भेषज अवयव है जिसका प्रयोग उस औषधि के निर्माण में होता 
है जो भेषज विभाग, स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय द्वारा अनिवार्य दवाईयों की राष्ट्रीय सूची में सूचीबद्ध 
420) इसके अलावा मेट्रोनिडाजोल दवाई भारतीय राष्ट्रीय औषधि मूल्य निर्धारण प्राधिकरण, रसायन और उर्वरक 
मंत्रालय द्वारा अनेक कीमत नियंत्रण आदेशों के अधीन S207 | 


KRREKKK 


a. प्रकटन पश्चात विश्लेषण 


(67. प्राधिकारी ने केंद्र सरकार को अंतिम सिफारिश करने के लिए विचाराधीन सभी अनिवार्य तथ्यों वाला प्रकटन 
विवरण 9 सितंबर, 2023 को सभी हितबद्ध पक्षकारों को परिचालित किया हितबद्ध पक्षकारों को 25 सितंबर, 


204 तदेव पैरा 89 

205 तदेव पैरा 92 

206 “अनिवार्य औषधियों की राष्ट्रीय सूची 2022” देखें, अधिसूचना संख्या एक्स -4035/346/202I-stareway स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, 
https://main.mohfw.gov.in/sites/default/files/Notification% 20and%20Report%200n%20National%20List% 200f%20Essential%20Medici 
nes%2C%202022.pdf पर उपलब्ध SI 2 सितंबर, 2023 को पूर्वाह्नन 0.59 पर देखा गया। 

207 अधिसूचना सं. सीजी -डीएल-ई -0404203-244884 भारत के राजपत्र असाधारण भाग-॥, खंड 3 उपखंड (i) AH प्रकाशित 
https://egazette.gov.in/WriteReadData/2023/244884.pdf पर उपलब्ध 24 सितंबर, 2023 को पूर्वाह्न .04 पर देखा गया। 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


2023 प्रकटन विवरण संबंधी अपनी टिप्पणियों प्रस्तुत करने का निदेश दिया गया । प्राधिकारी ने इन जांच 
परिणामों में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा की गई सभी प्रकटन पश्चात टिप्पणियों की संगत समझी गई सीमा तक जांच 
की Sl कोई अनुरोध जो केवल पूर्व अनुरोध का पुन: प्रस्तुतीकरण है और जिसकी प्राधिकारी ने पहले पर्याप्त जांच 
की है, उसे संक्षिप्तता के कारण दोहराया नहीं गया है। 
T  आरई घरेलू उद्योग और उसकी स्थिति 

468. हुबेई ने यह टिप्पणी की है कि आरती ड्रग्स लिमिटेड को पात्र घरेलू उद्योग नहीं माना जा सकता है, क्‍योंकि उसने 
जांच के अधीन अवधि के दौरान संबद्ध वस्तु का आयात किया है और वह भी याचिका में दावे के अनुसार अग्रिम 


प्राधिकार के अंतर्गत नहीं बल्कि व्यापार की सामान्य प्रक्रिया में किया गया Sl Sate ने बताया है कि आवेदक ने 
उनके द्वारा आयात के लिए भारतीय सीमा शुल्क पत्तनों पर भुगतान किये हैं जिसमें ब्यौरे निम्नानुसार हैं: 


रो लेबल्स मात्रा का योग सीआईएफ मूल्य का योग 
(यूएसडी) 
2024-22...“ [7॥7॥7# सऋछऋछ |. +५५४४## 
aaa ti |[__“|| ####### 
पीओआई पश्चात... a 
पूर्व-”क्षिी अवधि... [7 औरत" 
erat a 


469. हुबेई ने बताया है कि यही स्थिति चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित मेट्रोनिडाजोल के आयातों से 
संबंधित दूसरे निर्णायक समीक्षा जांच में नोटिस की गई थी जिसमें आरती ड्रग्स लिमिटेड को घरेलू उद्योग के दायरे 
से बाहर रखा गया था। हुबेई ने यह भी बताया है कि तीसरी निर्णायक समीक्षा जांच में प्राधिकारी ने 
इन्हीं आधारों पर आरती का आवेदन अस्वीकार कर दिया था। हुबेई के अनुसार दिल्ली उच्च न्यायालय ने 
डब्ल्यू.पी. 4. 7464/207 में यह नोट किया है कि आरती ड्रग्स लिमिटेड को पात्र घरेलू उद्योग नहीं माना जा 
सकता Sl Ste ने यह भी बताया है कि आवेदक पाटनरोधी उपायों का आदतन प्रयोक्‍ता है। 


470. प्राधिकारी प्रकटन विवरण के पैरा 20 से 24 और इस जांच परिणाम के पैरा 20 से 24 में अपनी संमुक्तियों को 
दोहराते हैं कि वर्तमान पीओआई के दौरान आवेदक द्वारा किये गये आयातों की मात्रा पूर्ववर्ती जांच के दौरान 
आवेदक द्वारा आयातों से कम है। इसके अलावा, प्राधिकारी दोहराते हैं कि आवेदक ने निर्यात दायित्वों को पूरा 
करने के लिए अग्रिम प्राधिकार लाइसेंसों के अंतर्गत संबद्ध वस्तु का आयात किया है। हुबेई ने यह दर्शाने के लिए 
कोई साक्ष्य नहीं दिया है कि आयात आवदेक द्वारा अग्रिम प्राधिकार लाइसेंस के अंतर्गत किये गये थे। प्राधिकारी 
घरेलू उद्योग की स्थिति के संबंध में प्रकटन विवरण की अपनी संमुक्तियों की पुष्टि करते हैं और यह मानते हैं कि 
आवेदक एडी नियमावली के नियम 2(ख) के अनुसार घरेलू उद्योग है। 


त.2 आरई: पाटन और क्षति मार्जिनक का आकलन 


I74. आवेदक ने बताया है कि 29 जुलाई, 2023 के अपने ई-मेल में उसने प्राधिकारी से अर्धवार्षिक पाटन Arista, क्षति 
मार्जिन और कीमत कटौती निर्धारित करने का अनुरोध किया है। आवेदक ने बताया है कि प्राधिकारी ने घरेलू 
उद्योग के निष्पादन के संबंध में आयातों से मात्रा और कीमत प्रभाव की अर्धवार्षिक जांच की है। तथापि, 
प्राधिकारी ने अर्धवार्षिक आधार पर क्षति मार्जिन और पाटन मार्जिन का निर्धारण नहीं किया है। आवेदक के 
अनुसार अर्धवार्षिक विश्लेषण का अर्थ है कि प्राधिकारी ने पाया है कि ऐसी जांच अवधि के दौरान मापदंडों में 
भारी अंतर है जिससे यह आवश्यक है कि समग्र रूप से जांच अवधि के लिये कोई विश्लेषण उचित नहीं होगा। 
अत: आवेदक ने अनुरोध किया है कि पाटन और क्षति मार्जिन को अर्धवार्षिक आधार पर परिकलित किया जाना 
चाहिए। 


472. आवेदक ने अनुरोध किया है कि अनेक जांचों में प्राधिकारी ने अर्धवार्षिक विश्लेषण किये हैं जिनमें यह पाया गया 
है कि समय के साथ उत्पादन लागत और बिक्री कीमत में काफी अंतर होते हैं। आवेदक ने यह तर्क देने के लिए 
व्यापार उपचार जांचों के लिए प्रचालन प्रक्रिया के मैनुअल का भी उल्लेख किया है कि पाटन और क्षति मार्जिन की 
अर्धवार्षिक गणना की अनुमति है। 


56 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


73. आरंभ में यह स्पष्ट किया गया है कि आवेदक की यह मान्यता कि प्राधिकारी ने अर्धवार्षिक विश्लेषण किया है 
क्योंकि उन्हें इस अवधि के दौरान कीमत में भारी अंतर मिले थे, निराधार है। प्राधिकारी ने पूरी पीओआई के 
आधार पर क्षति संबंधी सूचना का विश्लेषण किया है। इस तथ्य को देखते हुए कि आवेदक ने पीओआई के एच2 में 
क्षति संबंधी अनेक अनुरोध किये थे, प्राधिकारी ने आवेदक के अनुरोधों की जांच करने के लिए पीओआई को केवल 
दो भागों में बांटा है। प्राधिकारी ने यह सत्यापन करने के लिए पीओआई पश्चात के 6 महीने के आंकड़ों की भी 
जांच की है कि क्या पीओआई के एच2 में कथित क्षति और स्थितियां पीओआई के बाद भी जारी रही हैं। तथापि, 
जैसा ऊपर “क्षति” खंड में उल्लिखित है। आवेदक के अनुरोधों पर विचार करने बाद भी प्राधिकारी का यह निष्कर्ष 
है कि पीओआई की एच2 अवधि एक विपथन था। 


474. प्राधिकारी नोट करते हैं कि वर्तमान मामले के तथ्यों और परिस्थितियों में यद्यपि पीओआई के पूर्वाध और उत्तरार्ध 
में पाटन और क्षति मार्जिनों में कथित अंतर हैं। तथापि, प्राधिकारी नोट करते हैं कि यह निर्यात कीमतों/ पहुंच 
मूल्यों की प्रवृत्ति में परिवर्तन का परिणाम नहीं है। प्राधिकारी ने पहले यह निर्धारित किया है कि पीओआई के 
पूर्वाध और उत्तरार्ध के बीच निर्यात कीमत में अंतर का कोई पैटर्न नहीं है। इसके अलावा प्राधिकारी नोट करते हैं 
कि आवेदक ने घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय दोनों स्रोतों से अपनी कच्ची सामग्री खरीदी है। प्राधिकारी ने ऊपर यह भी 
नोट किया है कि आवेदक की घरेलू कच्ची सामग्री की कीमतें पीओआई के उत्तरार्ध में अंतर्राष्ट्रीय कच्ची सामग्री 
की कीमतों से अधिक दर पर बढ़ी हैं। इसके अलावा, पीओआई के पूर्वाध में घरेलू रूप से ली गई 2-एमएनआई की 
कीमत अंतर्राष्ट्रीय रूप से ली गई 2-एमएनआई की कीमतों से कमतर थी; तथापि, पीओआई के उत्तरार्ध में घरेलू 
रूप से प्राप्त 2-एमएनआई की कीमत में वृद्धि हुई है और वह अंतर्राष्ट्रीय रूप से प्राप्त 2एमएनआई की कीमतों से 
उच्चतर है। 


475. यह स्पष्ट है कि पीओआई के उत्तरार्ध में पाटन या क्षति मार्जिनों में कोई कथित अंतर अस्थिरता का परिणाम है 
जो केवल घरेलू उद्योग के लिए विशिष्ट है (अर्थात घरेलू कच्ची सामग्री की कीमतों में वृद्धि) चूंकि पीओआई के दो 
भागों के दौरान पाटन और क्षति मार्जिनों के अंतर का मुख्य कारण घरेलू कच्ची सामग्री की कीमतों में अंतर है 
इसलिए प्राधिकारी अर्धवार्षिक आधार पर पाटन और क्षति की गणना करना उचित नहीं समझते हैं। 


476. हुबेई ने अनुरोध किया है कि उसके लिए परिकलित पाटन और क्षति मार्जिन एक समान नहीं होने चाहिए। हुबेई ने 
बताया है कि प्राधिकारी को उसे अवशिष्ट श्रेणी की तुलना में शुल्क की कम दर प्रदान करनी चाहिए, क्योंकि उसने 
जांच में प्राधिकारी से सहयोग किया है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि चूंकि उनका निष्कर्ष है कि संबद्ध देशों से 
वस्तुओं के कथित पाटन के कारण घरेलू उद्योग को कोई क्षति नहीं हुई है। इसलिए प्राधिकारी को eae की इस 
दलील की जांच करने की जरूरत नहीं लगती है। 


त.3 आरई: भारित औसत सामान्य मूल्य/सौदावार निर्यात कीमत/पहुंच मूल्य के लिए एनआईपी की तुलना द्वारा पाटन 
और क्षति मार्जिन का निर्धारण 


V77. आवेदक के अनुसार प्राधिकारी ने पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन की गणना के लिए डब्ल्यू-टी पद्धति को अपनाने 
हेतु आवेदक के अनुरोध की अनुचित व्याख्या और उस पर आंशिक रूप से विचार किया है। आवेदक का दावा है कि 
प्राधिकारी ने इस आधार पर पाटन और क्षति मार्जिन की गणना के लिए आवेदक के प्रस्ताव को अस्वीकार किया है 
कि डब्ल्यूटीओ पैनल और अपीलीय निकाय ने माना है कि पाटनरोधी करार के अंतर्गत शून्य केंद्रण की अनुमति 
नहीं है। 

478. आरंभ में प्राधिकारी यह दर्शाना चाहते हैं कि आवेदक ने उस आधार को नहीं समझा है जिस पर प्राधिकारी ने 
डब्ल्यू-टी पद्धति को अपनाने के लिए आवेदक के प्रस्ताव को अस्वीकार किया है। प्रकटन विवरण के पैरा 58 से 64 
(इन जांच परिणामों के पैरा 58 से 6) में यह स्पष्ट है कि प्राधिकारी ने डब्ल्यू-टी पद्धति को अपनाने से इंकार 
किया है, क्‍योंकि निर्यात कीमतों में ऐसा कोई पैटर्न नहीं है जो विभिन्‍न समयावधियों में अलग-अलग हो। शून्य 
केंद्रण के संबंध में प्राधिकारी की संमुक्तियां आवेदक द्वारा उसके लिखित अनुरोध में यथा प्रस्तावित ya केंद्रण 
पद्धति को अपनाने का अलग अनुरोध का उत्तर Sl आवेदक ने प्राधिकारी द्वारा प्रकटन विवरण के पैरा 58 से 6 
(इन जांच परिणामों के पैरा 58 से 64) में अपनाये गये कारण को नहीं समझा है। 


479. आवेदक के अनुसार प्राधिकारी ने यह माना है कि पीओआई के उत्तरार्ध में कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि हुई है। 
आवेदक अनुरोध करता है कि यह तथ्य कि कच्ची सामग्री की कीमतों में वृद्धि हुई है, यह अर्थ निकालता है कि 
सामान्य मूल्य में वृद्धि हुई है। आवेदक ने यह भी बताया है कि यह तथ्य कि निर्यात कीमत में सामान्य मूल्य में 
वृद्धि होने पर गिरावट आई है। दर्शाता है कि दोनों अवधियों के बीच कीमतों के पैटर्न में भारी अंतर है। आवेदक ने 


[भाग Lave | 


भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


बताया है कि पीओआई के पूर्वाध और उत्तरार्ध में पाटन और क्षति मार्जिन अलग-अलग हैं जो सिद्ध करता है कि 
भारित औसत आधार पर तुलना करना उचित नहीं है। आवेदक ने अपने दावे को सिद्ध करने के लिए निम्नलिखित 
सूचना प्रदान की है: 


अलग तुलना 
विवरण यूओएम भारित पीओआई 
पूर्वाध उत्तरार्ध औसत 
निर्यात att KKK RE REE RK 
a रू 
सामान्य रू./किजी KKK KKK KKK KKK 
मूल्य 
Wed Pest REE REE REE REE 
मार्जिन रू 
क्षतिरहित रू./केजी KKK KKK KKK KKK 
कीमत 
पहुंच कीमत रू./किेजी रे KKK KKK KKK 
क्षति केजी KEK REE REE REE 
मार्जिन रू 
आयात एमटी KKK KKK KKK KKK 
सात्रा 
480. आवेदक ने यूएस - कोरिया से लार्ज रेजिडेंसियल वॉसर्स पर एडी/सीवीडी उपायों के डब्ल्यूटीओ निर्णय, एपेक्स 


84. 


82. 


फ्रोजन फूड्स प्रा. लिमिटेड बनाम संयुक्त राज्य में यूएस कोर्ट ऑफ अपील का निर्णय, रूस और तुर्की के मूल के लोहे 
और स्टील के कतिपय ट्यूब और पाइप फिटिंग के मामले में यूरोपीय आयोग के निर्णय और कोठारी शुगर्स एंड 
केमिकल्स लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी के मामले में एलडी सेस्टेट के आदेश का भी यह तर्क देने के लिए 
उल्लेख किया है कि डब्ल्यू-टी पद्धति को अपनाना चाहिए। 


आवेदक के इस अनुरोध के संबंध में कि पीओआई के उत्तरार्ध में पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन में वृद्धि हुई है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि पीओआई के उत्तरार्थ में पाटन और क्षति मार्जिनों में ऐसी किसी वृद्धि का कारण स्पष्ट 
रूप से सामान्य मूल्य/ क्षतिरहित कीमत में वृद्धि है जो आवदेक के आंकड़ों के आधार पर परिकलित की गई है। यह 
वृद्धि पीओआई के उत्तरार्ध में कच्ची सामग्री की घरेलू कीमतों में वृद्धि के कारण प्राथमिक रूप से हुई थी। प्रकटन 
विवरण के पैरा 58 (इस जांच परिणाम के पैरा 58) में प्राधिकारी द्वारा जांच के अनुसार निर्यात कीमत में कोई 
खास वृद्धि नहीं हुई है। पीओआई के उत्तरार्ध में कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि - जो उच्चतर सामान्य मूल्य 
और क्षतिरहित कीमत में परिवर्तित हुई है - पीओआई के उत्तरार्ध में उच्चतर पाटन और क्षति मार्जिन का कारण 
है। यह डब्ल्यू-टी पद्धति को अपनाने का कोई पर्याप्त आधार नहीं है। 


जैसा प्रकटन विवरण के पैरा 58 से 62 (इन जांच परिणामों में पैरा 58 से 62) में स्पष्ट किया गया, डब्ल्यू-टी 
पद्धति अपनाने के लिए प्राधिकारी को पहले यह निर्धारित करना होगा कि विभिन्‍न समयावधि में निर्यात कीमत 
में अंतर का पैटर्न है। आवेदक का यह अनुरोध कि निर्यात कीमत में तब गिरावट आई है जब सामान्य मूल्य में वृद्धि 
हुई है, यह निर्धारित करने के लिए संगत नहीं है क्‍या पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-। के पैराग्राफ 60५) 
डब्ल्यू-टी पद्धति अपनाई जाए अथवा नहीं: 


“इस पैरा में तुलना को शासित करने वाले प्रावधानों के अधीन, जांच चरण के दौरान पाटन मार्जिन की मौजूदगी 
को सामान्यतः सौदावार आधार पर भारित औसत सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत की तुलना के आधार पर 
स्थापित किया जाएगा। भारित औसत आधार पर निर्धारित सामान्य मूल्य की तुलना अलग-अलग निर्यात सौदों 
की कीमतों के साथ की जा सकती हैं यदि यह पाया जाता है कि निर्यात कीमतों की प्रवृत्ति विभिन्‍न खरीददारों, 
क्षेत्रों या समयावधियों में काफी अलग-अलग हैं और यदि एक स्पष्टीकरण उपलब्ध कराया जाए कि भारित औसत 


58 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


83. 


84. 


85. 


से भारित औसत या सौदे से सौदे की तुलना (जिस पर जोर दिया गया) का प्रयोग करने में ऐसे अंतरों पर विचार 
करना क्‍यों उचित नहीं Sl 


जैसा ऊपर देखा गया है प्राधिकारी के लिए पहले यह पता लगाना अपेक्षित है कि क्‍या निर्यात कीमतों के बीच 
अंतर का कोई पैटर्न Sl आवेदक का यह तर्क कि प्राधिकारी को सामान्य मूल्य में सापेक्ष वृद्धि पर विचार करना 
चाहिए। यह निर्धारित करने में संगत कारक नहीं है या एडी नियमावली के अनुबंध-। के पैराग्राफ 609७) के अंतर्गत 
डब्ल्यू-टी पद्धति को लागू करना उचित Sl आवेदक के अनुरोधों के विरुद्ध प्राधिकारी के लिए यह निर्धारित करना 
अपेक्षित है कि अलग-अलग समयावधियों के बीच निर्यात कीमत में अंतर है। दो अलग-अलग समयावधियों के 
निर्यात कीमत के बीच काफी अंतर का अभाव में प्राधिकारी डब्ल्यू-टी पद्धति को नहीं अपना सकते हैं। प्रकटन 
विवरण के पैरा 58 से 64 (इस जांच परिणाम के पैरा 58 से 6॥) में प्राधिकारी ने पहले ही पाया है कि पीओआई 
के उत्तरार्ध की तुलना में उसके पूर्वाध में निर्यात कीमत के बीच बहुत मामूली अंतर है। प्राधिकारी ने बात का भी 
विस्तृत विश्लेषण किया है कि निर्यात कीमत को घरेलू उद्योग की कच्ची सामग्री में परिवर्तन पर विचार करते हुए 
क्यों समायोजित नहीं करना चाहिए। इसके अलावा, जैसा पहले बताया गया है निर्यात कीमत के बीच अंतर का 
पैटर्न एडी नियमावली के अनुबंध-] के पैराग्राफ 609) के अंतर्गत डब्ल्यू-टी पद्धति को अपनाने की एक पूवपिक्षा है; 
और चूंकि प्राधिकारी को पीओआई के पूर्वाध और उत्तरार्ध के बीच निर्यात कीमत में ऐसा कोई अंतर नहीं मिला 
है। इसलिए प्राधिकारी ने डब्ल्यू-टी पद्धति को अपनाना उचित नहीं समझा है। 


आवेदक ने यह भी बताया है कि प्राधिकारी क्षति मार्जिन की गणना के लिए शून्य केंद्रण पद्धति भी अपना सकते हैं। 
इस तथ्य को देखते हुए कि प्राधिकारी ने डब्ल्यू-टी पद्धति नहीं अपनाने का निर्णय लिया है। प्राधिकारी क्षति 
मार्जिन के निर्धारण के लिए शून्य केंद्रण पद्धति अपनाना उचित नहीं समझते हैं। 


a4 आरई: अनिवार्य तथ्यों के प्रकटन की पर्याप्तता 


आवेदक ने दावा किया है कि 49 सितंबर, 2023 को परिचालित प्रकटन विवरण अनिवार्य तथ्यों का पूरा प्रकटन 
नहीं करता Sl आवेदक के अनुसार प्रकटन विवरण अधूरा है और उसमें विभिन्‍न क्षति मापदंडों और पीओआई 
पश्चात विश्लेषण से संबंधित तथ्यों का प्रकटन नहीं किया गया है। आवेदक ने दावा किया है कि निम्नलिखित उन 
अनिवार्य तथ्यों के कुछ उदाहरण है जो प्राधिकारी के निर्णय का आधार बन सकते हैं। 


तथ्य आवेदक का दावा 


विचाराधीन उत्पाद का दायरा यह तथ्य प्रकटन विवरण स्पष्ट रूप से बताया गया है। 


घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत समान वस्तु का दायरा यह तथ्य प्रकटन विवरण स्पष्ट रूप से बताया गया है। 


घरेलू उद्योग का दायरा यह तथ्य प्रकटन विवरण स्पष्ट रूप से बताया गया है। 


पाटन और संबद्ध आयातों में पाटन मार्जिन यह तथ्य प्रकटन विवरण स्पष्ट रूप से बताया गया है। 


क्या घरेलू उद्योग को क्षति हुई है यह तथ्य घरेलू उद्योग को पूर्णतः सिद्ध या प्रकट नहीं किया गया 


al प्राधिकारी ने विभिन्‍न क्षति मापदंडों की जांच के बाद यह 
निष्कर्ष नहीं निकाला जिससे तथ्यों का अस्पष्ट प्रकटन हुआ है। 


जांच विश्लेषण के बाद की अवधि प्राधिकारी ने पीओआई पश्चात के अपने विश्लेषण को प्राथमिक 


रूप से समाप्त नहीं किया है। 


86. 


87. 


आवेदक का पर्याप्त प्रकटन के अभाव का दावा केवल इस आधार पर है कि क्षति की मौजूदगी संबंधी प्राधिकारी 
का निष्कर्ष है और प्राधिकारी के पीओआई पश्चात निष्कर्ष का प्रकटन नहीं हुआ है। आवेदक ने यह दावा भी किया 
है कि पीओआई पश्चात विश्लेषण अपूर्ण रूप से किया गया था। 


आवेदक ने तर्क दिया है कि पाटनरोधी करार का अनुच्छेद और एडी नियमावली का नियम 6 यह प्रावधान करता 
है कि निर्दिष्ट प्राधिकारी अपने अंतिम जांच परिणाम देने से पहले सभी हितबद्ध पक्षकारों को विचाराधीन उन 
अनिवार्य तथ्यों की सूचना देंगे जो उनके निर्णय का आधार हैं। आवेदक ने चीन - जीओईएस मामलें में डब्ल्यूटीओ 
अपीलीय निकाय के रिपोर्ट पर यह तर्क देने के लिए भरोसा किया है कि पाटनरोधी जांच के निष्कर्ष पर 
निश्चयात्मक उपाय लागू करने के लिए जांचकर्ता प्राधिकारी को पाटन, क्षति और कारणात्मक संबंध तथा इन तीन 
कारकों के संबंध में अनिवार्य तथ्यों का पता लगाने के बारे में प्रकटन करना चाहिए। 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


88. 


89. 


90. 


94. 


92. 


(93. 


आवेदक ने यह तर्क देने के लिए ईसी - areata पर भी भरोसा किया है कि अनिवार्य तथ्य निर्धारण के लिए 
अनिवार्य तथ्यों का एक समूह होता है जिसे जांचकर्ता प्राधिकारी द्वारा यह निर्णय लेने से पहले अवश्य निर्धारित 
करना चाहिए कि क्या उपायों को लागू करना Sl अर्थात वह तथ्य जो जांचकर्ता प्राधिकारी द्वारा विश्लेषण की 
प्रक्रिया और निर्णय लेने के लिए आवश्यक हों और न कि केवल वे जो अंतिम रूप से लिये गये निर्णय का समर्थन 
करते हों। 


आवेदक ने माननीय गुजरात उच्च न्यायालय के निम्नलिखित संमुक्तियों पर भी भरोसा किया है: 


°37.5 इस प्रकार यद्यपि अनुच्छेद 6.9 में अनिवार्य तथ्यों के प्रकटन के लिए कोई विशिष्ट प्रपत्र विहित नहीं है, 
तथापि, उसमें सभी मामलों के लिए यह अपेक्षित है कि जांचकर्ता प्राधिकारी इस प्रकार से उन सभी तथ्यों का 
प्रकटन करें जिन्हें कोई हितबद्ध पक्षकार स्पष्ट रूप से समझ सकता हो कि जांचकर्ता प्राधिकारी ने कौन से आंकड़ों 
का प्रयोग किया है और पाटन मार्जिन के निर्धारण के लिए उन आंकड़ों का कैसे प्रयोग किया गया है। अत: प्रकटन 
विवरण में ऐसे अनिवार्य तथ्यों संबंधी निर्दिष्ट प्राधिकारी के मध्यवर्ती परिणाम और निष्कर्ष दिये गये होते हैं जो 
इस निर्णय का आधार होंगे कि निश्चयात्मक उपाय लागू किया जाए अथवा नहीं और न कि इससे संबंधित अंतिम 
निष्कर्ष की क्‍या निश्चित उपाय लागू करना अपेक्षित है अथवा नहीं। इस न्यायालय की राय में जैसा 
याचिकाकर्ताओं के विद्यान वकील द्वारा सही ढंग से बताया है, प्रकटन विवरण में उन अनिवार्य तथ्यों के संबंध में 
निर्दिष्ट प्राधिकारी के निष्कर्ष होने चाहिए जो उस निर्णय का आधार होंगे कि निश्चयात्मक उपाय लगाये जाएं 
अथवा नहीं और न कि उन अनिवार्य तथ्यों पर आधारित उन निष्कर्षों का प्रकटन। अनिवार्य तथ्यों के आधार पर 
निष्कर्षों पर अंतिम जांच परिणाम में दर्ज किया जाएगा अर्थात ऐसे तथ्यों के आधार पर निश्चयात्मक उपाय लागू 
किये जाएं अथवा नहीं। यह दलील कि प्रकटन विवरण एक मसौदा आदेश की प्रकृति का होता Sl इसलिए स्वीकृति 
के लायक नहीं है, क्योंकि किसी मसौदा आदेश में वे सभी निष्कर्ष भी शामिल होंगे कि निश्चयात्मक उपाय लगाना 
अपेक्षित है अथवा नहीं”। 


आवेदक का यह दावा कि प्राधिकारी ने पीओआई के बाद की अवधि में क्षति और क्षति के विश्लेषण संबंधी अपने 
निष्कर्षों का प्रकटन नहीं किया है। तथापि, यह नोट किया जाना चाहिए आवेदक ने यह पहचान नहीं की है कि 
प्रकटन विवरण के किस विशिष्ट भाग का पर्याप्त रूप से प्रकटन नहीं हुआ है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि एडी 
नियमावली के नियम 6 के साथ पठित पाटनरोधी करार का अनुच्छेद 6.9 के अनुसार प्राधिकारी के लिए केवल 
ऐसे ”विचाराधीन अनिवार्य तथ्यों” का प्रकटन करना अपेक्षित है जो उनके निर्णय के आधार हैं। 


यह नोट किया गया है कि पूर्वोक्त मामले में माननीय न्यायालय ने भी बताया है कि प्राधिकारी को केवल 
मध्यवर्ती जांच परिणामों और अनिवार्य तथ्यों के निष्कर्ष प्रदान करने चाहिए। इसके अलावा, यूएस - कंट्री 
ट्यूबलर गुड्स निर्णयक समीक्षा के निर्णय में डब्ल्यूटीओ अनुपालन की रिपोर्ट में निम्नानुसार बताया गया है: 


°7.48 हम नोट करते हैं कि अनुच्छेद 6.9 जांचकर्ता प्राधिकारी पर विचाराधीन अनिवार्य तथ्यों के संबंध में 
एकबारगी प्रकटन दायित्व लागत करता है जो बाद में प्राधिकारी के इस अंतिम निर्धारण का आधार होगें कि क्‍या 
निश्चयात्मक उपाय लागू किये जाएं। अनुच्छेद 6.9 का पाठ स्पष्ट करता है कि यह दायत्वि जांचकर्ता 
प्राधिकारियों के तर्क के विरुद्ध तथ्यों के संबंध में लागू होता है। इसके अलावा, अनुच्छेद 6.9 अनिवार्य तथ्यों पर 
लागू होता और न कि सभी तथ्यों पर .....” (इस पर जोर दिया गया)। 


इसके अलावा, कोरिया - कतिपय कागज मामले में पैनल का यह अवलोकन था कि : 


“6.92 इंडोनेशिया के दावे के समर्थन में उसके तर्कों को देखते हुए हम नोट करते हैं कि इंडोनेशिया का तर्क है कि 
केटीसी को अनुच्छेद 6.9 के अंतर्गत इस तथ्य का प्रकटन करना चाहिए था कि वह क्षति पुन: निर्धारण के अपने 
आधार को केवल मूल जांच की सूचना पर आधारित करने का आशय रखता है। यहां भी हम इस विचार से सहमत 
हैं कि क्षति पुन: निर्धारण के आधार को केवल मूल जांच में एकत्रित आंकड़ों पर रखने का केटीसी का इरादा 
अनुच्छेद 6.9 के अर्थ के भीतर “अनिवार्य तथ्य” का निर्माण करता है। हमारे विचार से अनुच्छेद 6.9 के अंतर्गत 
दायित्व का दायरा प्राधिकारी के तर्क या उनके इस इरादे को बाहर रखता है कि कतिपय निर्धारण कैसे किए 
जाएंगे। अत: हम पाते हैं कि इंडोनेशिया करार के अनुच्छे 6.9 के अंतर्गत अपने दावे के संबंध में प्रथमदृष्ट्या 
मामला बनाने में विफल रहा है” (बाद टिप्पणी दी गई) (जोर दिया गया)। 


ग्वाटेमाला - सीमेंट ॥ मामले में डब्ल्यूटीओ पैनल ने माना था कि प्राधिकारी के लिए किसी जांच की प्रक्रिया के 
दौरान क्षति संबंधी अपने अंतिम निर्धारण के लिए कानूनी आधार का प्रकटन करना अपेक्षित नहीं है: 


60 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


94. 


95. 


96. 


97. 


"8.238 मैक्सिको का दावा एडी करार के अनुच्छेदों 6.4, 6.2 और 6.9 पर आधारित Sl हम नोट करते हैं कि 
अनुच्छेद 6.7 और 6.9 CEA”, “साक्ष्य” और “अनिवार्य तथ्यों” के संबंध में जांचकर्ता प्राधिकारियों पर कतिपय 
दायित्व लागू नहीं करते Sl तथापि, मैक्सिको का दावा जांच की प्रक्रिया के दौरान कतिपय वास्तविक सूचना तक 
पहुंच के हितबद्ध पक्षकारों के अधिकार से संबंधित नहीं है। मैक्सिको का दावा हितबद्ध पक्षकारों के जांच की 
प्रक्रिया के दौरान जांचकर्ता प्राधिकारी के कानूनी निर्धारणों से सूचित होने के कथित अधिकार से संबंधित है। 
अनुच्छेद 6.2 के अनुसार हम नोट करते हैं कि उस प्रावधान का पहला वाक्य काफी सामान्य प्रकृति का Sl हम ऐसे 
किसी सामान्य वाक्य की व्याख्या इस प्रकार करने में असमर्थ है जिससे जांचकर्ता प्राधिकारी पर जांच की प्रक्रिया 
के दौरान क्षति संबंधी उसके अंतिम निर्धारण के लिए कानूनी आधार से हितबद्ध पक्षकारों को अवगत कराने का 
विशिष्ट दायत्वि लागू किया जाएगा, जब इसे अनुच्छेद (2.2 के शब्दों में कहा जाए तो यह केवल जांच के अंत में 
जांचकर्ता प्राधिकारियों पर विशिष्ट दायित्व लागू करता है”। (इस पर जोर दिया गया) 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि विचाराधीन अनिवार्य तथ्य जो इस जांच परिणाम के आधार थे, का प्राधिकारी ने 9 
सितंबर, 2023 के अपने प्रकटन विवरण में प्रकटन किया था। आवेदक ने केवल यह दावा किया है कि प्राधिकारी ने 
क्षति के संबंध में अपने निष्कर्षो और पीओआई पश्चात क्षति विश्लेषण संबंधी प्रारंभिक निष्कर्षों के संबंध में 
प्रकटन नहीं किया Sl जैसा ऊपर उल्लिखित डब्ल्यूटीओ पैनल रिपोर्ट में नोट किया गया है। प्राधिकारी के लिए 
केवल अनिवार्य तथ्यों का प्रकटन अपेक्षित है और न कि क्षति निर्धारण के लिए उसके निष्कर्षों, कारण और कानूनी 
आधार का प्रकटन। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि माननीय गुजरात उच्च न्यायालय ने यह संमुक्ति की है कि ”प्रकटन विवरण में ऐसे 
अनिवार्य तथ्यों संबंधी निर्दिष्ट प्राधिकारी के निष्कर्ष होने चाहिए जो इस निर्णय का आधार हों कि क्‍या 
निश्चयात्मक उपाय लागू किये जाएं अथवा नहीं और न कि उन अनिवार्य तथ्यों के आधार पर किये गये निष्कर्षों 
का आधार”। जैसा ऊपर इन जांच परिणाम से खंड के.8 में सारांश दिया गया है। प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि 
घरेलू उद्योग को कथित पाटित आयातों के कारण क्षति नहीं हो रही Sl अत: प्रकटन विवरण में क्षति की मौजूदगी 
संबंधी अंतिम निर्धारण में प्रकटन से समग्र रूप से जांच परिणाम के निष्कर्ष का प्रकटन हो गया होता जो माननीय 
गुजरात उच्च न्यायालय के निर्णय के अनुसार प्रकटन विवरण में किया जाना अपेक्षित नहीं Sl 


a5  आरई: क्षति विश्लेषण 


आवेदक ने दावा किया है कि लिखित अनुरेाध के पैराग्राफ 22 से 24 में उल्लिखित उसके TH को रिकार्ड में नहीं 
लिया गया है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवेदक का यह दावा त्रुटिपूर्ण है। प्रकटन विवरण के पैराग्राफ 49 से 5 
में प्राधिकारी ने आवेदक के अनुरोधों को स्पष्ट रूप से रिकार्ड में लिया है। इसके अलावा प्राधिकारी नोट करते हैं 
कि अपने लिखित अनुरोध के पैराग्राफ 22 से 24 में आवेदक के तर्क पाटन मार्जिन गणना के संबंध में निर्यात 
कीमत के पैटर्न के निर्धारण से संबंधित हैं और क्षति निर्धारण में उनकी कोई प्रासंगिकता नहीं है। 


आवेदक ने दलील दी है कि जब आधार वर्ष में आयात अधिक थे तब भी वे घरेलू उद्योग की लागत से काफी अधिक 
थे और इसलिए घरेलू उद्योग को प्रभावित नहीं कर रहे थे। आवेदक ने अनुरोध किया है कि जब आयात कीमतों को 
कच्ची सामग्री की कीमत के सापेक्ष देखा जाता हे तो क्षति होगी: 


विवरण पहुंच कीमत कच्ची सामग्री समायोजित अंतर 
रू./एमटी की कीमत कीमत रू./एमटी 
रू./एमटी रू./एमटी 
208-9 iid lala tie tie 
209-20 aha lala we wee 
2020-2 a te ee se 
wa4 2-22 a ee we ae 
एच 2 24-22 re ee rer We 
202-22 aa ae ee we 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 6l 


98. 


99. 


200. 


202. 


203. 


204. 


आवदेक ने अनुरोध किया है कि पीओआई के दौरान पहुंच कीमत उस स्तर से कम है जिसे Ses कच्ची सामग्री के 
लिए आवश्यक समायोजनों के बाद मिलना चाहिए था। यह नोट किया जाता है कि क्षति का विश्लेषण आयात की 
कीमतों, कच्ची सामग्री की कीमतों और घरेलू उद्योग की बिक्री कीमतों में वृद्धि के संदर्भ में किया जाना चाहिए 
(जैसा प्राधिकारी ने प्रकटन विवरण के पैरा 26 में अवलोकन किया था)। 


Sale ने दोहराया है कि उसने संबद्ध वस्तु के अपने उत्पादन से संबंधित कच्ची सामग्री की लागतों से संबंधी साक्ष्य 
दिया है। eae ने यह भी बताया है कि आवेदक ने पीओआई से पहले और पीओआई के बाद हुबेई से मेट्रोनिडाजोल 
खरीदी है। gre ने यह भी बताया है कि आवेदक ने पीओआई के पहले, पीओआई और पीओआई की बाद की 
अवधि के दौरान हुबेई से 2-एमएनआई खरीदी है। हुबेई ने बताया है कि पीयूसी के उत्पादन के लिए दो प्रमुख 
कच्ची सामग्रियां आक्सीरेन जो कच्ची सामग्री की कुल लागत का लगभग 20 प्रतिशत है और 2-एमएनआई है जो 
कच्ची सामग्री की कुल लागत का 50 प्रतिशत Sl Sls ने ”'ऑयलकेम” वेबसाइट (ऊर्जा और रासायन सूचना तथा 
बाजार कीमत सूचकांक का एक अग्रणी प्रदाता) से सूचना प्रदान की है कि हुबेई के लिए कच्ची सामग्री की लागत 
में पीओआई के उत्तरार्ध में कोई वास्तविक बदलाव नहीं हुआ है। ae ने यह भी बताया है कि संबद्ध वस्तु के 
उसके उत्पादन के लिए 2-एमएनआई के लागत में कोई खास वृद्धि नहीं हुई है। 


प्राधिकरण अपनी टिप्पणियों को दोहराता है कि कच्चे माल की लागत में वृद्धि, जो विषय वस्तुओं के लैंडेड मूल्य में 
इसी वृद्धि से मेल नहीं खाती थी, मुख्य रूप से पीओआई की दूसरी छमाही (एच 2) तक ही सीमित थी। जैसा कि 
ऊपर पैराग्राफ 743 में उल्लिखित है, पीओआई के बाद के छह महीनों में, कच्चे माल की कीमतों में पिछले छह 
महीनों की तुलना में **% प्रति मीट्रिक टन (***% की वृद्धि) की वृद्धि sel इसके विपरीत, भूमि मूल्य में प्रति 
मीट्रिक टन *** रुपये की अधिक महत्वपूर्ण वृद्धि देखी गई (**% की वृद्धि), और बिक्री मूल्य में प्रति मीट्रिक टन 
+** रुपये (***% की वृद्धि) की वृद्धि हुई। लैंडेड मूल्य के सापेक्ष कच्चे माल की लागत में यह असामान्य वृद्धि 
पीओआई के एच 2 के लिए विशिष्ट विसंगति प्रतीत होती है। प्राधिकरण इस बात को रेखांकित करता है कि चोट 
के अस्तित्व के बारे में कोई भी निर्धारण केवल पीओआई के एच 2 पर आधारित नहीं हो सकता है, इसकी 
असाधारण प्रकृति को देखते हुए, विशेष रूप से पीओआई के एच ste पीओआई के बाद की अवधि को देखते 
हुए। 

Sade ने अपना यह अनुरोध दोहराया है कि पाटन और कथित क्षति के बीच कोई कारणात्मक संबंध नहीं है। 
प्राधिकारी ने पाटन और कथित क्षति के बीच कारणात्मक संबंध के अभाव को नोट किया है। 


त.6 आरई: पीओआई पश्चात विश्लेषण 


आवेदक ने दावा किया है कि आयातों की मात्रा में पीओआई के बाद की अवधि में काफी वृद्धि हुई है; पीओओआई के 
बाद की अवधि में आयात तीन गुने हो गये हैं; आयातों में वृद्धि मांगा में वृद्धि से अधिक हैं; पीओआई के बाद की 
अवधि में मांग में वृद्धि के बावजूद घरेलू बिक्रियों में मांग में वृद्धि के अनुरूप में वृद्धि नहीं थी; संबद्ध देश में 
आयातों का बाजार हिस्सा पीओआई के बाद की अवधि में काफी अधिक बढ़ गया है; आवेदक का बाजार हिस्सा 
पीओआई के बाद की अवधि में न्यूनतम रहा है। 


प्राधिकारी ने अप्रैल, 2024 - सितंबर, 202 (wa) की अवधि में क्षति को गैर मौजूद पाया है। इस तथ्य पर 
प्रकटन पश्चात टिप्पणियों पर भी आवेदक ने प्रश्न नहीं उठाया Sl अत: प्राधिकारी ने यह निर्धारित करने के लिए 
पीओआई के बाद के 6 महीनों के आंकड़ों का विश्लेषण किया है कि क्‍या अक्टूबर, 2027 से मार्च, 2022 की 
अवधि के दौरान क्षति की स्थिति और सक्रिय कारक केवल एक विपथन थे। 


प्राधिकारी इस जांच परिणाम में पीओआई के बाद के विश्लेषण के संबंध में खंड ठ - 2 में अपने निष्कर्ष को 
दोहराते हैं। प्राधिकारी ने पाया है कि संबद्ध देश से आयात आवेदक की बिक्रियों से प्रभावित नहीं दिखते हैं, बल्कि 
भारत में संबद्ध वस्तु में कुल मांग में वृद्धि हुई है और संबद्ध देशों से आयातों ने मांग में इस वृद्धि को पूरा किया है 
और इससे घरेलू उद्योग की बिक्री प्रभावित नहीं हुई Sl इसके अलावा, जैसा पैरा 36 की तालिका में उल्लिखित 
है। घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत पीओआई की बाद की अवधि में आयातों की पहुंच मूल्य से काफी कम Sl अपनी 
वस्तु को आयातों से कम कीमत पर बेचने के बावजूद घरेलू उद्योग मांग में वृद्धि के बड़े हिस्से पर कब्जा नहीं कर 
पाया है। घरेलू उद्योग इसके लिए कोई संभावित स्पष्टीकरण देने में सक्षम नहीं है। अत: आयातों द्वारा बढ़ी हुई 
मांग पर कब्जा पीओआई के बाद की अवधि में घरेलू उद्योग की प्रतिस्पर्धी क्षमता को प्रतिकूलत: प्रभावित करता 
नहीं लगता है। 


62 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


205. 


206. 


207. 


208. 


209. 


20. 


इसके अलावा, यह तर्क कि घरेलू उद्योग संबंधित देश से आयात के कारण मांग में वृद्धि का लाभ उठाने में सक्षम 
नहीं था, स्वीकार नहीं किया जा सकता है क्‍योंकि पीओआई के बाद के छह महीनों में घरेलू उद्योग के बिक्री मूल्य 
वास्तव में आयातित वस्तुओं की लैंडेड कीमतों से कम थे। आर्थिक सिद्धांतों के अनुसार बाकी सब समान होने के 
नाते (जैसे उत्पाद की गुणवत्ता), उपभोक्ता आम तौर पर उच्च कीमतों के बजाय कम कीमतों पर सामान खरीदना 
पसंद करते हैं। भले ही घरेलू उद्योग ने आयात की तुलना में कम कीमतों पर अपने उत्पादों की पेशकश की, लेकिन 
वे विस्तारित बाजार की मांग का एक बड़ा हिस्सा सुरक्षित करने में विफल रहे। घरेलू उद्योग इस घटना के लिए 
उचित स्पष्टीकरण प्रदान करने में सक्षम नहीं है। इसलिए ऐसा लगता है कि पीओआई के बाद की अवधि में घरेलू 
उद्योग की प्रतिस्पर्धात्मकता बढ़ती मांग को पकड़ने की आयात की क्षमता से नकारात्मक रूप से प्रभावित नहीं हुई 
है। 

जैसा कि ऊपर दिए गए इन निष्कर्षों के पैराग्राफ (40 से देखा गया है, यह तर्क कि आवेदक अपनी बाजार 
हिस्सेदारी बढ़ाने में सक्षम नहीं है, स्वीकार नहीं किया जा सकता है क्योंकि आवेदक ने पीयूसी का एक महत्वपूर्ण 
हिस्सा लगातार निर्यात बाजारों और कैप्टिव खपत के लिए समर्पित किया है। इसलिए, घरेलू उद्योग जांच की गई 
अवधि के दौरान एक निश्चित स्तर से ऊपर अपनी घरेलू बिक्री की मात्रा बढ़ाने में सक्षम नहीं रहा है - जिसमें 
शामिल है जब संबंधित देश से आयात की मात्रा कम थी (यानी, 2048-49 के दौरान पीओआई की पहली छमाही 
तक)। आवेदक का यह तर्क भी स्वीकार नहीं किया जा सकता कि उसकी बाजार हिस्सेदारी में गिरावट आई है। 
जैसा कि ऊपर बताया गया है, बाजार हिस्सेदारी में रुआन को घरेलू उद्योग की बाजार हिस्सेदारी में गिरावट के 
रूप में नहीं देखा जा सकता है, बल्कि घरेलू मांग में वृद्धि के रूप में देखा जा सकता Sl वास्तव में, पूर्ण संख्या में 
घरेलू उद्योग की बिक्री में वृद्धि हुई है। 


त.7 आर्थिक हित और विविध मुद्दे 


जनहित के संबंध में आवेदक ने पहले किये गये अपने सभी अनुरोध दोहराये हैं। प्राधिकारी ने पहले ही इस जांच 
परिणाम के खंड-ओ में जनहित संबंधी चिंताओं का पहले ही निवारण कर दिया है। 


आवेदक का सुझाव है कि प्राधिकारी को एक बेंचमार्क शुल्क की सिफारिश करनी चाहिए। तथापि, चूंकि प्राधिकारी 
ने पहले ही अवलोकन किया है कि घरेलू उद्योग पाटित आयातों के कारण कोई क्षति नहीं हो रही है, इस मुद्दे पर 
विचार नहीं किया जा रहा है। 


Sas ने दावा किया है कि प्राधिकारी द्वारा अपनाया गया 22 प्रतिशत का आरओसीई घरेलू उद्योग को अनावश्यक 
संरक्षण प्रदान करता है। चूंकि प्राधिकारी का यह निष्कर्ष है कि आवेदक को पाटन के कारण कोई क्षति नहीं हो रही 
है। इसलिए हुबेई के इस अनुरोध पर ध्यान दिया जाना अपेक्षित नहीं SI 


थ निष्कर्ष 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किये गये अनुरोधों, दी गई साक्ष्यांकित सूचना के आधार पर और पूर्वोक्त पैराग्राफों में 
यथा दर्ज और जांच किये गये प्राधिकारी के समक्ष उपलब्ध तथ्यों के आधार पर और पाटन तथा घरेलू उद्योग को 
परिणामी क्षति के निर्धारण के आधार पर प्राधिकारी का निम्नानुसार निष्कर्ष है: 


i संबद्ध देशों से निर्यातित संबद्ध वस्तु और घरेलू उद्योग द्वारा विनिर्मित वस्तु wet नियमावली, 995 के 
नियम 2(घ) के अनुसार एक दूसरे के समान वस्तु हैं। 


ii. आवेदक के पास पात्र घरेलू उत्पादन का *** प्रतिशत हिस्सा है। आवेदक wet नियमावली, 995 के 
नियम 2(ख) के अंतर्गत निर्धारित अपेक्षाओं को पूरा करता है और आवेदन एडी नियमावली, 995 के 
नियम 5(3) के अंतर्गत स्थिति संबंधी अपेक्षाओं को पूरा करता है। 


ii. आवेदन में एडी नियमावली, 995 के नियम 5(2) के अनुसार पाटनरोधी जांच की शुरूआत के 
प्रयोजनार्थ समस्त संगत सूचना और आवश्यक साक्ष्य दिये गये हैं जो एडी नियमावली, 995 के नियम 
5(3) के अनुसार पाटन और घरेलू उद्योग को वास्तविक क्षति का निर्धारण के लिए वर्तमान जांच की 
शुरूआत को न्यायोचित ठहराते हैं। 


[भाग Lave | 


भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


iv. 


vi 


Vii. 


viii. 


Xi. 


गोपनीयता संबंधी दावे जहां आवश्यक हो, स्वीकार किये गये थे और यदि ऐसी गोपनीयता के दावों को 
अत्यधिक पाया गया था तो हितबद्ध पक्षकारों से एडी नियमावली, (995 के नियम 7 के अनुसार उसका 
प्रकटन करने और उसका उचित अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने का निदेश दिया गया था। 


पाटन मार्जिन: चीन जन. गण. से एक उत्पादक अर्थात eae होंगयुआन फार्मास्युटिकल टेक्नोलॉजी कंपनी 
लिमिटेड ने जांच में भाग लिया है। ऐसे निर्यातक द्वारा प्रस्तुत सूचना और परिकलित सामान्य मूल्य के 
आधार पर हुबेई होंगयुआन फार्मास्युटिकल टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड के निर्यातों के लिए पाटन मार्जिन 
सकारात्मक रूप से निर्धारित किया गया था। 


मात्रात्मक प्रभाव: संबद्ध देशों से संबद्ध वस्तु के आयातों की मात्रा और पाटन मार्जिन एडी नियमावली, 
4995 के अनुबंध -॥ के पैरा (iii) F यथा निर्धारित न्यूनतम सीमा से अधिक पाया गया था। 


एडी नियमावली, 7995 के पैरा () के अंतर्गत यथा मूल्यांकन किए जाने के लिए अपेक्षित घरेलू उद्योग 
की स्थिति पर आयातों के मात्रा प्रभाव के संबंध में, यह पाया गया कि पीओआई की तुलना में आधार वर्ष 
से आयातों की मात्रा में काफी गिरावट आई है। अप्रैल 2024 से सितंबर 202 (एच 4) के दौरान आयात 
की मात्रा बहुत कम स्तर पर थी। पिछले वर्ष की तुलना में पीओआई के दौरान आयात में वृद्धि हुई थी, 
हालांकि, भारतीय उत्पादन के संबंध में आयात और आधार वर्ष की तुलना में कुल मांग में गिरावट आई 
al 

पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में काफी सुधार हुआ Sl संबद्ध देश से आयातों के 
बाजार हिस्से में गिरावट आई है। 


संबद्ध देश से आयातों और आयातों का बाजार हिस्सा जनवरी, 2020 से जून, 2044 की अवधि की 
तुलना में पीओआई के दौरान काफी कम रहा है। बाजार में भारतीय उत्पादकों की सकरात्मक वृद्धि रही 
है। घरेलू उत्पादक स्थिर हो गये हैं और शुल्क के संरक्षण के बिना भी आयातों से प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं। 


कीमत प्रभाव: ऐसे पाटित आयातों के कीमत प्रभाव के संबंध में यह पाया गया था कि संपूर्ण जांच अवधि 
में पीओआई के उत्तरार्ध को छोड़कर कीमत कटौती और कीमत ह्वास/न्यूनीकरण ऋणात्मक रहा Sl 
तथापि, पीओआई के उत्तरार्थ में कच्ची सामग्री की कीमत में भारी वृद्धि हुई है। जिसने आवेदक की 
उत्पादन लागत में भारी वृद्धि कर दी है और परिणामस्वरूप सकारात्मक कीमत कटौती और इस अवधि 
के दौरान कीमत ह्वास/न्यूनीकरण हुआ Sl 


घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंडों पर ऐसे पाटन के प्रभाव के संबंध में निम्नलिखित निष्कर्ष निकाले गये 
थे: 


घरेलू उद्योग का उत्पादन, स्थापित क्षमता, बिक्री मात्रा की दृष्टि से निष्पादन आधार वर्ष की तुलना में 
पीओआई के दौरान बेहतर हुआ Sl ऐसा पीओओआई के दौरान कच्ची सामग्री में वृद्धि के बावजूद हुआ FI 
पीओआई की दूसरी छमाही को छोड़कर पूरी जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग लाभदायक रहा है। 
केवल पीओआई की दूसरी छमाही के दौरान लाभप्रदता (लाभ, नकद लाभ, आरओसीई और पीबीआईटी) 
नकारात्मक हैं। हालांकि, अगर पीओआई को समग्र रूप से देखा जाता है, तो घरेलू उद्योग लाभदायक है। 
आवेदक की औसत मालसूची में आधार वर्ष की तुलना में पीओआई में वृद्धि हुई है। तथापि पीओआई के 
दौरान पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में मालसूची में गिरावट आई है। 


वेतन और मजदूरी, उत्पादकता प्रति दिन और प्रति कर्मचारी उत्पादकता में आधार वर्ष की तुलना में 
पीओआई के दौरान सुधार हुआ Sl आवेदक ने इस संबंध में क्षति का दावा नहीं किया Sl 


आवेदक ने अपने उत्पादन और बिक्री के आंकड़ों की दृष्टि से सकारात्मक वृद्धि दर्शायी है परंतु लाभप्रदता 
की दृष्टि से नकारात्मक वृद्धि दर्शायी है। ऊपर की गई जांच के अनुसार आवेदक की लाभप्रदता की दृष्टि से 
नकारात्मक वृद्धि कच्ची सामग्री की लागत में वृद्धि के परिणामस्वरूप हुई है। 


64 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


22. 


च. आवेदक की कुल बिक्री (यानी, घरेलू बिक्री कैप्टिव बिक्री निर्यात बिक्री) पीओआई के दौरान उच्चतम 
अवधि में है। 


छ. घरेलू उद्योग को नुकसान ANT 2027 - सितंबर 2024 (एच ) की अवधि के लिए अस्तित्वहीन था, 
और केवल अक्टूबर 2024 - मार्च 2022 (एच 2) की अवधि तक सीमित था। प्राधिकरण ने अप्रैल 2022 
से सितंबर 2022 की 6 महीने की पीओआई अवधि की जांच की और यह निर्धारित किया कि दूसरी 
छमाही के दौरान घरेलू उद्योग को हुई चोट केवल एक विचलन थी। 


पीओआई के बाद की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री की मात्रा में भी वृद्धि हुई है। 


पीओआई के बाद की अवधि में, आवेदक का बिक्री मूल्य चीन पीआर से आयातित विषय वस्तुओं के 
लैंडेड मूल्य से काफी कम है, फिर भी चीन पीआर से आयात का बाजार हिस्सा घरेलू उद्योग की बाजार 
हिस्सेदारी से अधिक है। आयात की तुलना में कम कीमतों पर अपने माल बेचने के बावजूद, घरेलू उद्योग 
मांग में वृद्धि के एक बड़े हिस्से पर कब्जा करने में सक्षम नहीं है। घरेलू उद्योग इसके लिए कोई 
व्यावहारिक स्पष्टीकरण देने में सक्षम नहीं है। 

ञ. पीओआई के बाद की अवधि में विषय वस्तुओं की मांग में वृद्धि हुई है, हालांकि, घरेलू उद्योग विषय 
आयात के लैंडेड मूल्य की तुलना में कम बिक्री मूल्य होने के बावजूद मांग में इस वृद्धि को पकड़ने में सक्षम 
नहीं है। इस दौरान घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री की मात्रा भी बढ़ी है। 

xi. क्षति मार्जिन: चूंकि चीन जन. गण. से विषय वस्तुओं के आयात के परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग को क्षति 
नहीं हो रही है इसलिए प्राधिकरण को क्षति मार्जिन निर्धारित करना आवश्यक नहीं लगता है। 

Xi, कारणात्मक संपर्क: यह पाया गया कि घरेलू उद्योग को चोट नहीं लगी है, और घरेलू उद्योग के प्रदर्शन में 
गिरावट केवल पीओआई की दूसरी छमाही तक ही सीमित है। यह उसी अवधि के दौरान आवेदक के 
प्रदर्शन और लाभप्रदता मापदंडों में गिरावट के साथ मेल खाता है। इसलिए, पीओआई की दूसरी छमाही 
के दौरान घरेलू उद्योग को यदि कोई नुकसान हुआ है, तो वह इस अवधि के दौरान कच्चे माल की कीमतों 
में वृद्धि के परिणामस्वरूप है, न कि डंप किए गए आयातों के कारण। 

xiv. भारतीय उद्योग के मुद्दे: प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु एक सक्रिय भेषज अवयव है जिसका 
प्रयोग उस औषधि के निर्माण में होता है जो भेषज विभाग, रासायन और उर्वरक मंत्रालय द्वारा अनिवार्य 
दवाईयों की राष्ट्रीय सूची में सूचीबद्ध है। इसके अलावा मेट्रोनिडाजोल दवाई भारतीय राष्ट्रीय औषधि 
मूल्य निर्धारण प्राधिकरण द्वारा अनेक कीमत नियंत्रण आदेशों के अधीन रखी गई है। 


६323 3 2.3 


= सिफ़ारिशें 


विभिन्‍न हितबद्ध पक्षकारों के तर्कों की जांच करने के बाद और उक्त तथ्यों परिस्थितियों और विश्लेषण के आधार 
पर प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि घरेलू उद्योग को पाटनरोधी नियमावली के अधीन शामिल प्रावधानों के अनुसार 
संबद्ध देश से आयातों के कारण वास्तविक क्षति नहीं हो रही Sl उपर्युक्त के मद्देनजर प्राधिकारी संबद्ध देश से 
संबद्ध वस्तु के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश करना उचित नहीं समझते हैं। अत: पाटनरोधी 
नियमावली के नियम 74(a), नियम (7(%)(ii) और नियम (2) के साथ पठित सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम 
की धारा 9क और 9ख के अनुसार निर्दिष्ट प्राधिकारी अधिसूचना सं. फा.सं. 6/3/2022-डीजीटीआर, दिनांक 30 
सितंबर, 2022 के द्वारा शुरू की गई वर्तमान जांच को समाप्त करने का निर्णय लेते हैं। 


ध आगे की प्रक्रिया 


इस अधिसूचना के विरुद्ध कोई अपील सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 7975 के अनुसार सीमा शुल्क, उत्पाद शुल्क 
और सेवा कर अपीलीय न्यायाधिकरण के समक्ष की जाएगी। 


अनन्त स्वरूप, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 


(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
NOTIFICATION 
New Delhi, the 29th September, 2023 
FINAL FINDINGS 
Case No. A.D (OI)-03/2022 


Subject: Anti-dumping investigation concerning imports of " Metronidazole” originating in or exported from 
China PR. 


F. No. 6/3/2022-DGTR.—Having regard to the Customs Tariff Act 975 as amended from time to time 
(hereinafter referred as the ‘Act’) and the Customs Tariff (Identification, Assessment and Collection of Anti-dumping 
Duty on Dumped Articles and for Determination of Injury) Rules, 995 thereof, as amended from time to time 
(hereinafter referred as the ‘AD Rules’ or the ‘Anti-dumping Rules’ or the ‘Rules’); 


A BACKGROUND OF THE CASE 


2. Aarti Drugs Limited (“hereinafter referred to as the ‘applicant’ or the ‘domestic industry’) has filed an 
application before the Designated Authority (hereinafter referred to as the ‘Authority’), on behalf of the 
domestic industry, in accordance with the Customs Tariff Act, 975 and the Anti-dumping Rules for the 
initiation of an anti-dumping investigation concerning imports of the “Metronidazole” (hereinafter also referred 
to as the ‘product under consideration’ or ‘PUC’, or the “subject goods”) from China PR (hereinafter also 
referred to as the ‘subject country’). 


3. The Authority, on the basis of sufficient prima facie evidence submitted by the applicant, issued a public notice 
vide Notification No. 6/3/2022-DGTR dated 30" September 2022, published in the Gazette of India - 
Extraordinary, initiating the subject investigation in accordance with Section 9 of the Act read with Rule 5 of the 
AD Rules, 995 to determine the existence, degree and effect of alleged dumping of the subject goods and to 
recommend the appropriate amount of anti-dumping duties, which if levied, would be adequate to remove the 
alleged injury to the domestic industry. 


sk sek eK 


B PROCEDURE 
4. The following procedure has been followed with regard to this investigation: 


8... The Authority notified the Embassy of the subject country in India about the receipt of the present anti- 
dumping application before proceeding to initiate the investigation in accordance with Rule 5(5) of the 
AD Rules, 995. 


b. The Authority issued a public notice dated 307 September 2022 published in the Gazette of India — 
Extraordinary, initiating the anti-dumping investigation concerning imports of the subject goods from 
the subject country. 


C. The Authority sent a copy of the initiation notification dated 30" September 2022 to the Embassy of 
the subject country in India, the known producers and exporters from the subject country, the known 
importers/users of the subject imports and other interested parties, as per the information provided by 
the applicant. The interested parties were requested to provide relevant information in the form and 
manner prescribed in the initiation notification and make their submissions known in writing within the 
time limits prescribed in the initiation notification. 


d. The Authority also provided a copy of the non-confidential version of the application filed by the 
applicant to the known producers/exporters, known importers/users and to the Embassy of the subject 
country in India in accordance with Rule 6(3) of the AD Rules, 995 through its email dated 5" 
November 2022. 


e. |The Embassy of the subject country in India was also requested to advise the exporters/producers from 
the subject country to submit their responses to the questionnaire within the time limit prescribed by 
the initiation notification. The Embassy of the subject country was also sent a copy of the letter and 
questionnaire sent to the producers/exporters along with the names and addresses of the known producers 
/exporters from the subject country. 


f. The Authority sent questionnaires to the known producers/exporters in the subject country in 
accordance with Rule 6(4) of the AD Rules, 995. 


66 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ]] 


g. 


In response to the above notification, the following producer/exporter from the subject country has 
submitted the exporter questionnaire response: 


Subject country | Producer/Exporter 


China PR 


M/s Hubei Hongyuan Pharmaceutical Technology Co., Ltd 


h. 


i. 


5 


r. 


The producers/exporters from the subject country who have not submitted the questionnaire response or 
have not cooperated in the investigation have been treated as non — cooperative in the investigation. 


The Authority also sent questionnaires to the known importers/users of the subject goods in India calling 
for necessary information in accordance with Rule 6(4) of the AD Rules, 995. 


No importers/users submitted the importer/user responses to the questionnaire issued by the Authority. 


On 8" September 2023, the Directorate received a letter from an importer and user industry, [***], 
seeking an opportunity to present its comments before the Authority and participate in the investigation. 
[***] further alleged that despite being a regular customer of the domestic industry, the domestic 
industry had deliberately left its name out of the anti-dumping application. It further sought an extension 
of the timeline for completion of the investigation. It is noted that [***] sought to participate at the fag 
end of the investigation. Trade remedial investigations comprise several stages, with each stage having 
its own timeline. The timeline for registration of interested parties has been long over. Further, the 
Directorate had taken all steps to publicise the initiation of the investigation, including publication of the 
notification in the Gazette of India as well as publicised the initiation of the investigation on its website. 
The investigation team also sent an email regarding the initiation of the investigation to all known 
imports and users as provided by the applicant in the application. Granting opportunity at this final 
juncture would prejudice the rights of other interested parties. The investigating team has also, through 
its detailed letter dated 2* September 2023 sent through email, informed [***] regarding the same. 


The Directorate General of Systems & Data Management (DG Systems) was requested to provide 
transaction-wise details of the imports of the subject goods for the past injury investigation period and 
the period of investigation. A request was also made to the Directorate General of Commercial 
Intelligence and Statistics (DGCI&S) to provide transaction-wise details of the imports of the subject 
goods for the injury investigation period and the period of investigation. The same has been received by 
the Authority and has been considered in this final finding. 


In accordance with Rule 6(6) of the AD Rules, 995 the Authority provided an opportunity to the 
interested parties to present their views orally regarding the subject investigation through a public 
hearing held via video conferencing on 8" February 2023. The interested parties who presented 
their views in the oral hearing, were requested to file written submissions of the views expressed 
orally, followed by rejoinder submissions, if any. The interested parties were further directed to 
share the non-confidential version of the written submissions submitted by them with the other 
interested parties. 


The non-injurious price (hereinafter referred to as the “NIP’) has been determined based on the cost of 
production and reasonable profits of the subject goods in India, based on the information furnished by 
the domestic industry on the basis of Generally Accepted Accounting Principles (GAAP) and Annexure 
III to the AD Rules, 995 so as to ascertain whether anti-dumping duties lower than the dumping margin 
would be sufficient to remove injury to the domestic industry. 


The information submitted by the applicant has been examined and verified during on site-verification to 
the extent deemed necessary and has been relied upon for the present final finding. 


The examination and verification of the information submitted by the cooperating producers/exporters 
from the subject country were also carried out to the extent deemed necessary and have been relied upon 
for the purpose of the present final finding. 


The period of investigation (POI) for the purpose of the present investigation is I“ April, 202] to 3™ 
March 2022 (l2 months). The injury period for the present investigation is I“ April 20I8 — 37 March 
209, ।" April 20I9 — 3* March 2020, * April 2020 - 3“ March 202] and the POI. 


The Authority made available the non-confidential version of the evidence presented by various interested 
parties on mutual basis in the manner prescribed through Trade Notice No. 0/2020 dated 0" April 2020. 
The information/submissions provided by the interested parties on a confidential basis were examined 
concerning the sufficiency of such confidentiality claims. On being satisfied as to the sufficiency 
of the confidentiality claims filed by the interested parties, the Authority has considered such 


[भाग ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


information/submissions as confidential. In case of non-acceptance of confidentiality claims, the 
interested parties were directed to submit the non-confidential version of the same and circulate it to the 
other interested parties. 


Ss. The Authority has considered all the arguments raised and information provided by all the interested 
parties at this stage, to the extent the same are supported with evidence and considered relevant to the 
present investigation. 


t. The Authority circulated the disclosure statement containing all essential facts under consideration for 
making final recommendations to the Central Government to all interested parties on 9"" September 
2023. The interested parties were directed to file their comments on the disclosure statement by 25th 
September 2023. 


u. The Authority has examined all post — disclosure comments made by the interested parties in these final 
findings to the extent deemed relevant. Any submission which was merely a reproduction of the previous 
submission and which had been adequately examined by the Authority have not been repeated for the 
sake of brevity. 


v. ‘*** in this document represents information furnished by an interested party on confidential basis and 
so considered by the Authority under Rules 7 of AD Rules, 995. 


w. The exchange rate for the POI (April 202l - March 2022) adopted by the Authority for the subject 
investigation is | US $= Rs. 75.37. 


sk sk ok eK 


C PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 


5. The product under consideration (hereinafter also referred to as the “PUC”) as defined at the stage of 
initiation was as follows: 


“3. The product under consideration is “metronidazole” originating in or exported from China PR. 


/... 


5. Uses: The product is used in treatment of bacterial infections and parasitic infections. It is used in cases of 
amoebiasis [amoebic dysentery], trichomoniasis [STD], giardiasis [beaver fever], gingivitis [gum 
inflammation], acute ulcerative, anaerobic vaginosis [vaginal inflammation] caused by over growth of 
natural bacterial found in the tracts. 


6.Tariff classification: The product under consideration is classified under Chapter 29 of the Customs Tariff 
Act, /9/35 under subheading 293329 of the Tariff Classification. The product under consideration is imported 
under the HS Code 29332920. The classification is indicative only and is not binding on the scope of the 


| 


investigation.’ 

Cl Submissions made by the other interested parties 

6. The other interested parties have made the following submissions with respect to the product under 
consideration: 


a. The product under consideration has a history of anti-dumping duty imposed for more than I5 years.! 
C.2 Submissions made on behalf of the domestic industry 


7. The following submissions have been made on behalf of the domestic industry with regard to the product 
under consideration: 


a. The product under consideration is an anti-diarrhea and anti-microbial drug.’ It is used in the treatment of 
bacterial infections and parasitic infections. It is used in cases of amoebiasis, trichomoniasis, post-operative 
infection after surgery, giardiasis, acute ulcerative and gingivitis, vaginosis treatment of infection caused by 
anaerobic micro formation.* 


b. The product does not have any sub-category or sub-grades.* 


९. The PUC is classified under Chapter 29 of the Customs Tariff Act, 975 under the subheading 293329.° 


' Written Submissions filed by Hubei Hongyuan Pharmaceutical Technology Co., Ltd., page 2 (hereinafter “Written Submissions of Hubei”). 
2 Written Submissions filed by the Applicant, para 9 (hereinafter “Written Submission of the Applicant”). 

3Id., para 2. 

“Td., para 9. 

7 Id., para 3. 


68 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


d. The PUC is being imported under HS Code 2933 29 20.° This code is prescribed for Metronidazole and 
Metronidazole benzoate, however, there are insignificant imports of Metronidazole benzoate. ’ 


e. The basic customs duty applicable on the imports of the subject goods is 7.5%.* 


f. The product manufactured by the applicant is ‘like article’ to the product being imported from the subject 
9 
country. 


C.3 Examination by the Authority 


8. The submissions made by the interested parties and the domestic industry with regard to the product under 
consideration have been examined and addressed hereunder: 


9. The product under consideration in the present investigation is Metronidazole. It is an anti-diarrhea and anti- 
microbial drug, which is used in the treatment of bacterial infections and parasitic infections. It is used in 
cases of amoebiasis, trichomoniasis, post-operative infection after surgery, giardiasis, acute ulcerative and 
gingivitis, vaginosis treatment of infection caused by anaerobic micro formation. 


0. The applicant has stated that the product is manufactured by condensing an intermediate compound, viz., 2- 
Methyl 5-Nitro Imidazole with ethylene oxide in the presence of formic acid [85%] and sulphuric acid 
[98%]. Then an esterification reaction is carried out with methanol, which generates methyl formate [methyl] 
methanoate]. This esterification reaction is mass precipitated with liquor ammonia @ [24%] to isolate the 
unreacted 2-MNI. This isolated 2-MNI is dried and reused in process. The washing mother liquor is 
transferred to a multiple-effect evaporator for recovery of ammonium sulphate and mix glycol. The filtered 
cake is transferred for separation, wherein caustic soda flakes and ice mix is used to isolate the crude 
metronidazole. The wet crude metronidazole is decolorized with the help of charcoal and is further 
crystallized to isolate metronidazole. This isolated metronidazole is filtered. The wet material is dried in the 
drier, unloaded and labelled as dry pure metronidazole. 


i. The product under consideration is classified under Chapter 29 of the Customs Tariff Act, 975 and is being 
imported under the HS code 2933 29 20. However, the said customs classification is only indicative in 
nature, and is in no way binding on the scope of the present investigation. 


C.3.l_ Product under consideration and like article 


2. The applicant has claimed that the article manufactured by them and the subject goods imported from the 
subject countries are comparable in terms of physical and chemical characteristics, manufacturing process 
and technology, functions and uses, product specifications, pricing, distribution and marketing and tariff 
classification of the goods. The two are technically and commercially substitutable. The consumers have used 
and are using the two interchangeably. The other interested party has not disputed the applicant’s claim with 
respect to the goods manufactured by the domestic industry being a ‘like article’ to the subject goods. The 
Authority, therefore, holds that the goods produced by the domestic industry are ‘like article’ to the subject 
goods imported from the subject countries in terms of Rule 2(d) of the AD Rules, !995. 


C.3.2 Scope of the PUC 


3. No party has disputed the definition of the product under consideration as proposed by the applicant and as 
defined by the Authority at the stage of the initiation of the investigation. '° It is further noted that the product 
under consideration defined in the present investigation is similar to the product under consideration defined 
in previous investigations concerning ‘metronidazole’.'' In view of the above, the Authority confirms the 
scope of the PUC as defined at the stage of initiation. 


ok ok ok ok नर 


6 Jnitiation Notification F. No. 6/3/2022-DGTR, “Initiation of anti-dumping investigation concerning imports of “Metronidazole” 


originating in or exported from China’ PR”, 30" September 2022, (hereinafter “Initiation _—_ Notification’’) 
https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/Initiation%20Notification_%20Metronidazole%20-%20ENGLISH%20%28%29.pdf. 

7 Application for imposition of Anti-Dumping Duty concerning imports of “Metronidazole” from China PR, filed by Aarti Drugs Limited, para 2] 
(hereinafter “Application’’). 

* Notification No. 50/207 — Customs, dated 30" June 207, issued by the Department of Revenue, Ministry of Finance, Government of India. 

2 Application, para 34. 

'0 Initiation Notification, para 3. 

" Final Findings No. 7/I/99 dated 4" July 2000, “Anti-dumping investigation concerning imports of Metrodinazole from China PR”, para 3, 
https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/Final-Finding_24.pdf; Final Findings (Sunset Review) No. 5/9/2003-DGAD dated 5" April 2006, “Anti- 
dumping (Sunset Review) investigation concerning imports of Metronidazole originating in or exported from China PR”, para 5, 
https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_metronidazole SSR_china.pdf; Final Findings No. 5/8/20l0-DGAD dated 29" June 202, 
“Sunset Review of anti-dumping duty imposed concerning imports of ‘Metronidazole’ originating in or exported from China PR - Final Findings, 
para 3, https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_SSR2_metronidazole_chinaPR.pdf. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


छ. 
4. 


D.2 


D SCOPE OF DOMESTIC INDUSTRY AND STANDING 


Submissions made by the other interested party 


The following submissions have been made by the other interested party with regard to the scope of the 
domestic industry and its standing: 


The applicant cannot be considered as an eligible domestic industry under Rule 2(b) of the Rules since it 
has imported the subject goods from the subject country during the POI.'* 


In the 2" Sunset Review investigation concerning imports of ‘Metronidazole’ from China PR, the 
Authority therein had excluded the applicant from the scope of the domestic industry under similar 
circumstances where the applicant had imported Metronidazole from China PR under a duty exemption 
scheme.'? 


The application filed by the applicant for the 3" sunset review of the previous investigation on 
Metronidazole was also rejected by the Authority on the grounds that it had imported Metronidazole from 
China PR under advance licenses. '* 


The other interested party claimed that the High Court of Delhi, in Writ Petition No. 7464/207, had 
ordered for the termination of the previous investigation (3 SSR) concerning Metronidazole since the 
applicant was not an eligible ‘domestic industry’. '° 

The facts of the previous investigations concerning Metronidazole are similar to the instant investigation. 
Since Aarti Drugs Limited was not considered as an eligible petitioner during the two previous sunset 
review investigations, they should not be considered as an eligible ‘domestic industry’ for the purpose of 
the present investigation. '° 


The applicant is also related to a producer of the subject goods in China PR. The applicant continues to 

hold investments in the Chinses entity and was previously involved in joint venture with the Chinese 
Pema) 

entity. 


Submissions made on behalf of the domestic industry 


5. The following submissions have been made by the applicant with regard to the scope of the domestic 


industry and its standing: 


Apart from the applicant, there is one other domestic producer of the product under consideration in 
India.'* 


The applicant accounts for [***]%of the total domestic production of the product under consideration in 
India." 


The applicant has imported the PUC during the POI in volumes that are not significant in comparison to 
its production of the like article in India. 


The applicant has made imports under the advance authorization scheme for the production of 
Metronidazole Benzoate in order to meet its export obligations.’ The entire imports made by the applicant 
have been captively consumed and not sold in the domestic market.”! 


The determinations pertaining to the eligibility of a ‘domestic industry’ under Rule 2(b) is case-specific, 
company-specific, period-specific and situation-specific.”” Therefore, there is no reason to link the 
conclusions made by the Authority in previous investigations. 


In the previous investigations, the volume of imports made by the applicant was very high, and amount to 


72 Written Submissions of Hubei, page 5. 
ए Td., pages 5 & 6. 


4 Td., page 6. 


'S Written Submissions of Habei, page 7. 


'© Td., page 7. 
7 Td., page 7. 


'S Application, para 25. 
'° Application, annexure “standing”. 


20 
2] 


धं. 


Application, para 36. 
I 


22 Written Submissions of the applicant, para ]. 


70 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


6. 


D.3. 


7. 


D.3 


miniscule volume of the subject goods, which amounts to about ***% of its total production.” 


In the previous investigation, the applicant had imported [***]MT of Metronidazole from China PR, 
whereas, in the present investigation, the applicant has imported only [***|MT.~* 


Rule 2(b) is an exclusion-based definition and not an inclusion-based definition. The Authority, may 
exclude the applicants from the scope of the domestic industry only if there are cogent reasons justifying 
its exclusion.” 


A domestic producer, under Rule 2(b) of the AD Rules, is automatically included within the scope of the 
‘domestic industry’, and its exclusion must be specifically justified.” 


The applicant has contended that in multiple investigations,”’ the Authority had not excluded a domestic 
producer from the definition of the ‘domestic industry’ where import volumes of such domestic producer 
in relation to its total production is very low.” 


The claim of the other interested party that the applicant was excluded from the scope of the domestic 
industry in the 3" SSR of the previous investigation is factually incorrect since the applicant was 
considered as a ‘domestic industry’ by the Authority therein. 


The claim of the other interested party that the High Court of Delhi, in relation to the previous 
investigation, had held that the applicant is ineligible to be considered as a ‘domestic industry’ is false and 
misleading.” 


It is false to state that a related company of the applicant is producing the subject goods in the subject 
country since the previous joint venture between the Chinese entity and the applicant has expired. Further, 
there is no direct or indirect control exercised by either of the companies in the other company - in terms 
of appointment of board members. The two companies hold separate books of accounts and the applicant 
has reduced its investments in the Chinese entity, etc.*” 


Examination of the Authority. 


The submissions made by the applicant and the other interested party with regard to the product under 
consideration have been examined and addressed hereunder. The following issues have been raised by the 
applicant and the other interested party with respect to the applicant’s standing: 


il 


Whether the imports of the subject goods made by the applicant during the POI and the applicant’s 
investment in a Chinese producer of the subject goods disqualify it from being considered as a ‘domestic 
industry’ in terms of Rule 2(b)? 


Whether the application requires the conditions under Rule 5(3) of the AD Rules? 


Whether the imports of the subject goods made by the applicant during the POI and the applicant’s 
investment in a Chinese producer of the subject goods disqualify it from being considered as a 
‘domestic industry’ in terms of Rule 2(b)? 


In the instant investigation, the applicant has admittedly imported [***]MT of the subject goods from China 
PR.*' The applicant has also admitted that it was previously involved in a joint venture with a Chinese producer 
of the subject goods, viz. Huanggang Yinhe Aarti Pharmaceutical Co. Ltd., and continues to hold investments in 
the said entity.” It is also pertinent to note that in previous anti-dumping investigations concerning imports of 
Metronidazole from China PR, the Authority had excluded the applicant (Aarti Drugs Ltd.) from the scope of 


°3 Written Submission of the applicant, para 2. 

*4 Rejoinder of the applicant, para 8. 

°° Written submissions of the applicant, para 6. 

26 Written Submission of the applicant. 

27 Anti-dumping investigation concerning imports of Carbon Black used in rubber applications originating in or exported from Australia, China PR, 
Iran, Malaysia, Russia and Thailand; Anti-Dumping investigation concerning imports of “Glazed/Unglazed Porcelain/ Vitrified tiles in polished or 
unpolished finish with less than 3% water absorption”, originating in or exported from China PR; Anti-dumping investigation concerning imports of 
Flat base Steel Wheels originating in/exported from China PR (some parameters); Anti-dumping investigation concerning imports of D (-) Para 
Hydroxy Phenyl Glycine Base (PHPG Base) originating in or exported from the European Union; Anti-dumping investigation concerning imports 
of Styrene Butadiene Rubber SBR of 500 series and 700 series originating in or exported from European Union, Korea RP & Thailand; Anti- 
dumping investigation involving imports of PVC Flex Films originating in or exported from China PR. 

°8 Rejoinder of the application, paras 5 & 6. 

2 Rejoinder of the applicant, para 9. 

30 Rejoinder of the applicant, para 20. 

3! Rejoinder of the applicant, para 8. 

32 Application, para 37. 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


the ‘domestic industry’ in terms of Rule 200) of the AD Rules since the applicant had imported the subject 
goods during the POI.” 


8. The other interested party, namely Hubei Hongyuan Pharmaceutical Technology Co. Ltd., has contended 
that on account of the imports made by the applicant and in light of the conclusions of the Authority in 
previous investigations concerning Metronidazole, the applicant is ineligible to constitute a ‘domestic 
industry’ in terms of Rule 2(b) of the AD Rules.** Hubei has further contended that the applicant is related 
to a Chinese producer of the subject goods since it holds investments in the said entity, and this must 
disqualify the applicant from the scope of the ‘domestic industry’. 


9. The applicant has argued that mere imports made by domestic producers does not automatically disqualify 
such domestic producers from the scope of the ‘domestic industry’.*° According to the applicant, Rule 
2(b) requires the Authority to consider whether there are any justifiable reasons to exclude a producer 
from the scope of the domestic industry, and not whether such producer must be included. The applicant 
has contended that as per Rule 2(b), domestic producers automatically fall under the definition of the 
‘domestic industry’, and they may be excluded only if sufficient reasons exist to justify their exclusion. *” 
The applicant submits that the other interested party has not provided valid reasons to justify the exclusion 
of the applicant. 


20. The applicant has further submitted that unlike in previous investigations, wherein the applicant had 
imported [***%] of its total production (amounting to [***]MT) of the subject goods, during the POI for 
the present investigation, the applicant has only imported [***%] of its total production (amounting to 
[***]MT).°8 The applicant has also consistently stated that it has imported the subject goods under 
advance authorisation licenses in order to meet its export obligations. It has been claimed that all imports 
of the subject goods made by the applicants have been captively consumed in the production of the 
exported product, and have not been cleared in the domestic market.* 


2. With respect to the applicant’s investment in a Chinese producer of the subject goods (Huanggang), the 
applicant has stated that the joint venture between the two companies has expired and currently no such 
joint venture exists. Further, it has been stated that the applicant does not exercise any legal or operational 
control over the Chinese producer. The applicant has submitted that it has not reported the Chinese 
producer as a related entity in its annual reports, it has continuously been reducing its investments in the 
Chinese producer, the two companies do not have consolidated books of accounts, the Chinese producer is 
only shown as a long-term investment in the books of accounts of the applicant, the Chinese producer has 
not directly exported any material in the Indian market, and the applicant does not hold any position the 
board of directors and has not appointed any board members of the Chinese entity.” 


22. The Authority recalls that under Rule 2(b) of the AD Rules, !995, a domestic producer may be excluded 
from the scope of the ‘domestic industry’ if it is an importer of the subject goods from the subject country, 
or it is related to any exporters or importers of the alleged dumped goods.*! The use of the word ‘may’ in 
Rule 20) of the AD Rules, 995 suggests that the Authority has the discretion to even include the 
domestic producers that are also importers of the subject goods into India within the scope of the 
‘domestic industry’, or that are related to exporters or importers of the subject goods. 


23. In the case of Gujarat Fertilizers & Chemicals Ltd.,” the High Court of Calcutta observed that the 
question of whether a domestic producer which has imported the subject goods is disqualified from the 
scope of ‘domestic industry’ under Rule 2(b) of the AD Rules must be examined based on the nature of 
activities carried out by the domestic producer with respect to the imports made by it. In the above case, 
the Calcutta High Court held that the producer therein, which had imported 5% of its total production of 
the subject goods, qualifies as the domestic industry since such imports were made merely to meet its 


33 Final Findings No. 5/8/20l0-DGAD dated 29" June 20I2, “Sunset Review of anti-dumping duty imposed concerning imports of 
‘Metronidazole’ originating in or exported from China PR = Final Findings”, para 5, 
https://www.dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin_SSR2_metronidazole_chinaPR.pdf. 
34 Written submissions of Hubei, pages 5 & 6. 
°° Id., page 7. 
36 Written submissions of the applicant, para 6. 
37 Written submissions of the applicant, para 6. 
78 Rejoinder of the applicant, para 8. 
329 Application, para 36; see also written submissions of the applicant, para l0. 
4° Rejoinder of the applicant, para 20. 
4 Rule 2(b) of the AD Rules, 995 reads as under: 
“domestic industry” means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the like article and any activity 
connected therewith or those whose collective output of the said article constitutes a major proportion of the total domestic 
production of that article except when such producers are related to the exporters or importers of the alleged dumped article 
or are themselves importers thereof in such case the “domestic industry” may be construed as referring the rest of the 
producers. 
+ State of Gujarat Fertilizers & Chemicals Ltd. v. Designated Authority and Ors., 20l2 SCCOnLine Cal 807]. 


72 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


customers’ demands. The High Court observed that the domestic producer was not carrying on the 
business of import exclusively for trading purposes, and therefore there was no reason to exclude it from 
the scope of ‘domestic industry’ under Rule 2(b) of the AD Rules. Further, in Century Plyboards,”* the 
Gauhati High Court, relying on the WTO Panel decision of EC — Fasteners (China), held that under 
Rule 2(b) of the AD Rules, the Authority has some discretion “... to include the producers related to the 
exporters or importers of the dumped article or the importers themselves in the concept of “domestic 
industry”. 

24. The applicant has imported lower volumes of the subject goods (in absolute and relative terms) during the 
present investigation as compared to previous investigations. Further, as stated by the applicant, all of its 
imports of the subject goods have been made under the advance authorisation licenses to meet its export 
obligations. The applicant continues to be engaged in the production and sales of the product under 
consideration in India. The nature of the applicant appears to be that of a producer of the subject goods, 
and the applicant does not appear to be in the business of carrying on imports exclusively for trading 
purposes. In the light of the principle laid down by the High Court of Calcutta in the case of Gujarat 
Fertilizers & Chemicals Ltd.,"° the Authority holds that the imports made by the applicant during the 
period of investigation does not disqualify it from being considered as a ‘domestic industry’ in terms of 
Rule 2(b) of the AD Rules. 


25. With respect to the applicant’s relation to a producer of the subject goods in the subject country 
(Huanggang Yinhe Aarti Pharmaceutical Co. Ltd.), the applicant has submitted that it has not reported 
Huanggang as a related entity in its annual reports, it has continuously been reducing its investments in 
Huanggang, the two companies do not have consolidated books of accounts, Huanggang is only shown as 
a long-term investment in the books of accounts of the applicant, Huanggang has not directly exported any 
material in the Indian market, and the applicant does not hold any position in the board of directors and 
has not appointed any board members of Huanggang.*” The applicant has also provided a letter wherein it 
has submitted that it has only a [***%] stake in Huanggang Yinhe Aarti Pharmaceutical Co. Ltd. and does 
not exercise any control over the management of the said company.*® The letter further states that there are 
no common directors, senior management personnel or key managerial persons between the two 
companies. Further the letter states that the shareholding by the applicant does not give it any rights to 
appoint any of the board members of Huanggang. 


26. In light of the decision of the Gauhati High Court in Century Plyboards,” the Authority holds that the 
applicant’s relation to a producer of the subject goods in the subject country does not disqualify the 
applicant from being considered as a ‘domestic industry’ in terms of Rule 2(b) of the AD Rules. 


27. The Authority therefore holds that the applicant constitutes a ‘domestic industry’ in terms of Rule 2(b) of 
the AD Rules. 


D.3.2 Whether the application requires the conditions under Rule 5(3) of the AD Rules? 


28. As per Rule 5(3) of the AD Rules, an application for anti-dumping investigation must be made ‘by or on 
behalf of the domestic industry’. The ‘standing’ requirement of Rule 5(3) of the AD Rules has the 
following two conditions: 


i the domestic producers supporting the application must account for not less than 25% of the total domestic 
production of the product under consideration in India;*° and 


il the application must be supported by producers whose collective output constitutes more than 50% of the 
total production of the like article produced by that portion of the domestic industry expressing either 
support for or opposition to the application.”! 


+ Century Plyboards () Ltd. v. Union of India and Ors., 2022 SCCOnLine Gau 643. 

“ WTO Panel Report, European Commission - Definitive Anti-Dumping Measures on Certain Iron or Steel Fasteners from China (DS 397), 

adopted on 28 July 20l, WT/DS397/R 

* Century Plyboards, 2022 SCCOnLine Gau 643, para 54. 

“6 State of Gujarat Fertilizers & Chemicals Ltd., 202 SCCOnLine Cal 807]. 

47 Rejoinder of the applicant, para 20. 

# Letter from Aarti Drugs Ltd, dated 27" July 2023. 

4 Century Plyboards (I) Ltd. v. Union of India and Ors., 2022 SCCOnLine Gau 643. 

70 Proviso to Rule 5(3)(a) of the AD Rules, which reads as under: 
Provided that no investigation shall be initiated if domestic producers expressly supporting the application account for less 
than twenty-five per cent of the total production of the like article by the domestic industry, and 

>! Explanation to Rule 5(3) of the AD Rules, which reads as under: 
Explanation. - For the purpose of this rule the application shall be deemed to have been made by or on behalf of the domestic 
industry, if it is supported by those domestic producers whose collective output constitute more than fifty per cent of the total 
production of the like article produced by that portion of the domestic industry expressing either support for or opposition, as 
the case may be, to the application. 


[भाग I—are |] भारत का राजपत्र : असाधारण 73 


29. 


The applicant has stated that apart from it, M/s. Unichem Laboratories is also engaged in the production of 
the product under consideration in India.*’ The applicant has submitted that M/s. Unichem Laboratories 
does not sell the PUC in India, and its entire production of the PUC is meant for export operations. °° The 
following table enumerates the production figures of the domestic producers of the like article as 
considered at the stage of initiation: 


Aarti Drugs Limited Applicant ee MIT RY 80-85% 
2 Unichem Laboratories Neutral EK MIT REET 5-20% 
3 Total ee MIT HEE 00% 


*Figures during the period of investigation (i.e. April 2027 to March 2022) 


30. 


3i. 


32. 


(2) 


(3) 


33. 


It is seen that the applicant’s share in total domestic production was more than 25% of the eligible 
domestic production during the POI. Thus, the first limb of the requirement laid down in Rule 5 (3) (a) is 
fulfilled. With respect to the second condition, it is noted that the volume of only such domestic producers 
is to be taken into account who have either expressed support or opposition to the application. As the other 
eligible producer has not expressed opposition to the application at the stage of initiation, it can be 
concluded that the application is supported by domestic producers whose collective output constitute more 
than 50% of the production among the producers which had expressed either it “support or opposition” to 
the application. Thus, the requirement of the second limb of Rule 5 (3) of the AD Rules, 995 was also 
fulfilled. 


Accordingly, the Authority holds that the applicant constitutes ‘domestic industry’ within the meaning of 
Rule 2(b) of the AD Rules, 995 and considers that the application satisfies the criteria of standing in 
terms of Rule 5(3) of the AD Rules, 995. 


Th ok ok मेड 
E CONFIDENTIALITY 


With regard to the confidentiality of the information/data submitted by the interested parties, Rule 7 of the 
AD Rules provides as follows: 


Confidential information: (7) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and (7) of rule 6, 
sub-rule (2) of rule 72, sub-rule (4) of rule /उ and subrule (4) of rule I7, the copies of applications 
received under sub-rule (7) of rule 5, or any other information provided to the designated authority on a 
confidential basis by any party in the course of investigation, shall, upon the designated authority being 
satisfied as to its confidentiality, be treated as such by it and no such information shall be disclosed to any 
other party without specific authorization of the party providing such information. 


The designated authority may require the parties providing information on confidential basis to furnish 
non-confidential summary thereof and if, in the opinion of a party providing such information, such 
information is not susceptible of summary, such party may submit to the designated authority a statement 
of reasons why summarization is not possible. 


Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is satisfied that the request 
for confidentiality is not warranted or the supplier of the information is either unwilling to make the 
information public or to authorise its disclosure in a generalized or summary form, it may disregard such 
information. ”’ 


No interested party has made any submission with regards to the confidentiality. The information and data 
submitted by the interested party and the domestic industry on a confidential basis was examined with 
regard to the sufficiency of the confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has accepted the 
confidentiality claims wherever warranted, and such information has been considered confidential and not 
disclosed to the other interested party. Wherever required, parties providing information on a confidential 
basis were directed to provide a sufficient non-confidential version of the information filed by them on a 
confidential basis. Parties were directed to share the non-confidential version of their submissions through 
e-mails. 


oo ok ok 


7 Application, para 30. 


% Td. 


74 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


पी 
34. 


F.2 
35. 


Market Economy Treatment (MET), Normal Value, Export Price & Determination of Dumping Margin 


F MARKET ECONOMY TREATMENT (MET) AND NORMAL VALUE 


Submissions of the other interested party 


The other interested party has made the following submissions with respect to the market economy treatment 


of China PR:™* 


China’s Accession Protocol to the WTO expired on l'" December 206, and therefore China PR should 
be treated as a market economy. 


In EC — Fasteners (China), the Appellate Body has held that China PR automatically obtains a market- 
economy status upon the expiry of Article !5 of China’s Accession Protocol to the WTO. 


The WTO Agreement and China’s Accession Protocol to the WTO must be interpreted in good faith and 
based on the principle of ‘pacta sunt survanda’. India has an obligation to grant market-economy status to 
China PR after the expiry of Article |5 of China’s Accession Protocol. 


Various other jurisdictions such as EU and USA have treated China as a market-economy country after 
the expiry of Article 5 of China’s Accession Protocol. 


The intention of the framers of the Agreement was to restrict the non-market economy status of China PR 
to 5 years only. 


The understanding of the EU and the USA at the time of negotiating China’s accession to the WTO was 
that the non-market economy treatment of China would be in place only for 5 years. 


Regardless of how China PR is classified in the domestic laws of India, there is an international obligation 
to treat China PR as a market-economy country. 


Submissions of the domestic industry 


The domestic industry has made the following submissions with respect to the market economy treatment 
of China PR: 


Even though Article l5(a)(ii) of China’s Accession Protocol to the WTO has expired 5 years from the 
date of China’s accession to the WTO, Article 5(a)(i) of the Accession Protocol continues to remain in 
force, and permits the treatment of China as a non-market economy. 


The Chinese producers must establish, with evidence that market economy conditions exist in their 
country for their claim of market-economy treatment to be accepted. 


The domestic selling price of Chinese producers/exporters must not be accepted unless it can be 
established that the cost and domestic prices are appropriate, and reasonably reflect the cost and price of 
the product under consideration. 


Domestic cost and prices cannot be adopted in a situation where there is state interference in 
determination of costs and prices. 


Domestic costs and prices cannot be adopted unless the responding exporters establish that the prices of 
major inputs substantially reflect the market value. In a situation where Chinese producers claim that raw 
material prices are substantially lower than Indian and international raw material prices, it must be 
concluded that prices of inputs reported by the responding exporters are distorted. 


Domestic cost and prices cannot be adopted unless the responding exporter establish that their books are 
audited in line with Chinese GAAP and international accounting standards. 


An examination must be made about the appropriateness of the costs claimed by the responding exporters. 


There is no reasonable information available as to the price of the subject goods in a market economy 
third country or price from such third country to other countries, including India. Therefore, the normal 
value may be constructed on the basis of cost of production with reasonable addition for selling and 
general administration, and profits. 


54 Written Submissions of Hebei, pages 7 to 22. 
55 Application, paras 4 to 48 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 75 


F.3 
36. 


37. 


(a) 


(2) 


Examination by the Authority 


It is noted that Hubei Hongyuan Pharmaceutical has argued for treatment for China PR as a market 
economy country. The argument is based on the premise that with the expiration of Article I5 (a) (ii) of 
China’s Accession Protocol on l'" December 206, WTO members (including India) are under an 
obligation to treat China PR as a market economy country. Hubei has placed reliance on the WTO 
Appellate Body Report in EC — Fasteners” to substantiate its claim. The Authority notes that Hubei’s 
reliance on the Appellate Body’s Report in EC — Fastener is misconceived. The question before the 
Appellate Body in that dispute did not pertain to the computation of normal value but rather related to the 
computation of export price.*” 


Article |5 of China’s Accession Protocol to the WTO provides as follows: 


"Article VI of the GATT 7994, the Agreement on Implementation of Article VI of the General Agreement 
on Tariffs and Trade /994 ("Anti-Dumping Agreement") and the SCM Agreement shall apply in 
proceedings involving imports of Chinese origin into a WTO Member consistent with the following: 


In determining price comparability under Article VI of the GATT 7994 and the Anti-Dumping Agreement, 
the importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs for the industry under investigation 
or a methodology that is not based on a strict comparison with domestic prices or costs in China based on 
the following rules: 


(i) If the producers under investigation can clearly show that market economy conditions prevail in the 
industry producing the like product with regard to the manufacture, production and sale of that 
product, the importing WTO Member shall use Chinese prices or costs for the industry under 
investigation in determining price comparability; 


(ii) The importing WTO Member may use a methodology that is not based on a strict comparison with 
domestic prices or costs in China if the producers under investigation cannot clearly show that 
market economy conditions prevail in the industry producing the like product with regard to 
manufacture, production and sale of that product. 


In proceedings under Parts IT, III and V of the SCM Agreement, when addressing subsidies described in 
Articles /4(6), /4(0), /4(2) and ॥4(व), relevant provisions of the SCM Agreement shall apply; however, if 
there are special difficulties in that application, the importing WTO Member may then use methodologies 
for identifying and measuring the subsidy benefit which take into account the possibility that prevailing 
terms and conditions in China may not always be available as appropriate benchmarks. In applying such 
methodologies, where practicable, the importing WITO Member should adjust such prevailing terms and 
conditions before considering the use of terms and conditions prevailing outside China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with subparagraph (a) to the 


Committee on Anti-Dumping Practices and shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (b) to the Committee on Subsidies and Countervailing Measures. 


(d) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, that it is a market 


38. 


economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated provided that the importing Member's 
national law contains market economy criteria as of the date of accession. In any event, the provisions of 
subparagraph (a)(ii) shall expire /3 years after the date of accession. In addition, should China establish, 
pursuant to the national law of the importing WTO Member, that market economy conditions prevail in a 
particular industry or sector, the nonmarket economy provisions of subparagraph (a) shall no longer 
apply to that industry or sector." 


The treatment of China PR as a non — market economy does not solely stem from Article I5 (a) (ii) - 
which Hubei has claimed to have expired on ' December 206 — but also flows from the remaining text 
of Article 5 i.e., subparagraph (a), as well as the broader rules set forth in Article VI of GATT 994°* and 


°° Appellate Body Report, European Communities — Definitive Anti-Dumping Measures on Certain Iron or Steel Fasteners from China, 
WT/DS397/AB/R, adopted 28 July 20I 

ज Td., para 288: “We do not consider that the references in paragraph 75(5)6) and (ii) to producers having to show that "market economy 
conditions prevail ... with regard to the manufacture, production and sale" of a product means that paragraph (4) permits any derogations also 
with respect to the determination of export prices. We reach this conclusion because, when producers are not able to show that market economy 
conditions prevail (including with regard to the sale of the product), paragraph 73(4) makes it clear that all an importing WTO Member is allowed 


moo 


to_do_as a consequence is to "use a methodology that is not based on_a strict comparison with domestic prices or costs in China".” (emphasis 


supplied) 
78 See Second Ad Note to GATT Article VI from Annex I, which reads as under: 

2. It is recognized that, in the case of imports from a country which has a complete or substantially complete monopoly of its 
trade and where all domestic prices are fixed by the State, special difficulties may exist in determining price comparability for 


the purposes of paragraph 4, and in such cases importing contracting parties may find it necessary to take into account the 
possibility that a strict comparison with domestic prices in such a country may not always be appropriate. 


76 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


39. 


40. 


4. 


G. 
42. 


Article 2.2.l.l of the WTO Anti-Dumping Agreement. As per the current international framework 
emerging from Article [5 of China’s Accession Protocol, read with GATT Article VI and Article 2.2.I. 
of the Anti-Dumping Agreement, there are no restrictions in treating China PR as an NME. It is noted that 
although Article 5 (a)(ii) has expired, Article 2.2.l.l of the Anti-Dumping Agreement read with the 
Article l5(a)(i) of China’s Accession Protocol to the WTO indicate that producers/exporters from China 
PR may be required to prove that market economy conditions exist in China PR. Paragraph 8 of Annexure 
I to the AD Rules stipulates that any country that has been determined to be, or has been treated as a non- 
market economy country, is presumed to be a non-market economy. Exporters from such country may 
rebut such a presumption by providing information/evidence stipulated in paragraph 8(3) of Annexure-I to 
the AD Rules in the form of a response to the supplemental questionnaire issued by the Authority. 
Therefore, the burden is on the other interested party to prove that Market Economy Conditions prevail in 
the subject country. 


The Authority has a consistent practice of treating China PR as a Non-Market Economy. It is noted that 
since the responding producer/exporter from China PR has not filed a response to MET/Supplementary 
questionnaire to dispute the presumption that market economy conditions exist in China PR, the normal 
value computation is required to be done as per the provisions of paragraph 7 of Annexure I of the Rules, 
which reads as under: 


“7. In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined on the basis 
if the price or constructed value in the market economy third country, or the price from such a third 
country to other countries, including India or where it is not possible, or on any other reasonable basis, 
including the price actually paid or payable in India for the like product, duly adjusted, if necessary, to 
include a reasonable profit margin. An appropriate market economy third country shall be selected by the 
designated authority in a reasonable manner, keeping in view the level of development of the country 
concerned and the product in question, and due account shall be taken of any reliable information made 
available at the time of selection. Accounts shall be taken within time limits, where appropriate, of the 
investigation made in any similar matter in respect of any other market economy third country. The 
parties to the investigation shall be informed without any unreasonable delay the aforesaid selection of 
the market economy third country and shall be given a reasonable period of time to offer their comments.” 


It is noted that paragraph 7 of Annexure-I to the AD Rules stipulate three methods of constructing the 
normal value for Non-Market Economies: (a) on the basis of price or constructed value in a market 
economy third country; (b) export price from a third country to other countries, including India; and (c) on 
any other reasonable basis. The Authority notes that under the provisions of paragraph 7 of Annexure-I to 
the AD Rules, the normal value must first be determined on the basis of the price or constructed value in a 
surrogate country, or the price of the exports from such country to other countries, including India. 
However, when such basis is not possible, only then the Authority can determine the normal value on any 
other reasonable basis, including the price paid or payable in India.” 


It is to be noted that no information/evidence has been provided by the parties for the construction of the 
normal value on the basis of the first and the second methods. There is no data available with respect to 
the price or constructed value of the subject goods produced in a market economy third country. Further, 
the HS code under which the PUC is being imported also includes other products which are no covered in 
the scope of the PUC. Therefore, extrapolating the export price of the subject goods from third country to 
other countries is not possible since the export data for the relevant HS code under which the PUC is being 
imported also includes other products which are not covered in the scope of the PUC. There is also no 
public data available with the Authority to determine the normal value from the above two methods. In the 
absence of the above information/evidence, it is not possible for the Authority to determine normal value 
on the basis of the first or second method. Therefore, the Authority has decided to construct normal value 
based on the third method, i.e., on any other reasonable basis including the price actually paid or payable 
in India. The Authority has constructed the normal value on the basis of the price paid or payable in India. 


G EXPORT PRICE 
Export price for Hubei Hongyuan Pharmaceutical 


Based on the information furnished in the exporter questionnaire response, the Authority notes that Hubei 
is a producer and exporter of the subject goods from China PR. Hubei has exported 99 MT of the subject 
goods directly to its unrelated customers in India during the POI. Hubei has provided the relevant 
information in the form and manner required and has claimed adjustments on account of ocean freight, 
insurance, inland transportation, port and other related expenses, credit costs and bank charges. The 
Authority has undertaken desk verification of the information submitted by Hubei to examine its claims 


729 See Shenyang Matsushita 5. Battery Co. Ltd. v. Exide Industries Ltd. & Ors., (2005) 3 SCC 39, paragraph 7. 


[भाग L—ave |] भारत का राजपत्र : असाधारण 77 


G.2 
43. 


० मि। 
44. 


and accordingly, the claims have been allowed. The net export price at ex-factory level for Hubei has been 
determined after allowing the due adjustments and the same is mentioned in the dumping margin table 
below. 


Export price for all other producers/exporters from China PR 


The normal value and export price for all producers from China PR have been determined on the basis of 
available facts and the same is mentioned in the dumping margin table below. 


H DETERMINATION OF DUMPING AND DUMPING MARGINS 
Submissions of the domestic industry 


The domestic industry has made the following submissions with respect to the determination of dumping 
and dumping margins: 


Inclusion of April to September 202] for dumping and injury analysis is inappropriate since there was low 
dumping in April 202] to September 202] as compared to October 202] to March 2022. 


The dumping margin should be determined by comparing the weighted average normal value to the 
transaction wise export price.” 


Annexure-! of the AD Rule and Article 2.4.2 of the Anti-Dumping Agreement permit the Authority to 
calculate the dumping margin by comparing the weighted average normal value to the prices of individual 
export transactions if it is found that a pattern of export prices differ significantly among different 
purchasers, regions or time periods, and if an explanation cannot be provided as to why such differences 
cannot be taken into account.” 


Till 2020-2i, the net adjusted CIF price (CIF price of base year adjusted with raw material prices) of 
imports was lower than the actual import price. 


The Chinese producers had increased their prices more than the change in raw material prices and were 
not dumping in the domestic market. However, in the first half of 202-22, both the raw material cost and 
import price increased, but the increase in import price was not in line with an increase in raw material 
cost. 

In the first half of 202-22, the dumping margin was positive, however, because the volume of imports 
was low during this period, the imports were not having any material impact on the prices of the domestic 
industry. 


In the second half of 202-22, the export price had declined when the raw material price had increased, 
and the dumping margin has intensified. This shows that there is a pattern of export prices which differs 
sharply among different time periods. 


From almost no aggressive pricing in the first half, the exporters have resorted to aggressive dumping in 
the second half of 202-22.°’ 


The difference in pattern of export prices between different the first and the second half of the POI cannot 
be addressed by an average-to-average determination since the export prices did not move in tandem with 
the raw material prices. 


There is a substantial difference in dumping margin in the first half of the POI as compared to the second 
half of the POL.” 


The applicant referred to the Appellate Body” decision, and investigations conducted by the US- 


60 Written submissions of the applicant, para 7. 


6 Id. para |8. 


62 Written submissions of the applicant, paras 8 to 20. 


3 Tg, para 23. 
4 Td., para 23. 
® Td. 

66 Tq. para 24. 
87 Id., para 24. 
88 Td., para 25. 
© Td., para 27. 


7 Appellate Body Report, United States — Certain Methodologies and Their Application to Anti-Dumping Proceedings Involving China, 
WT/DS47/AB/R and Add.l, adopted 22 May 20l7, DSR 20I7:IIL p. 423; Appellate Body Report, United States — Anti-Dumping and 
Countervailing Measures on Large Residential Washers from Korea, WT/DS464/AB/R and Add.l, adopted 26 September 20l6, DSR 206:V, 


p. 2275. 


78 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


Department of Commerce’! and the EU” to argue that in case there is a pattern of export prices which 
differ significantly among different time periods, the investigating authority may resort to comparing the 
weighted average normal value to each transaction of export price, regardless of the reasons for such 
patterns.” 

l. The applicant referred to the order of Ld. CESTAT in Kothari Sugars & Chemicals Ltd. v. Designated 
Authority, wherein it was held that if volume of imports at a particular price level is sufficient enough to 
have adverse impact on domestic selling prices, the same should be taken into account and given due 
weightage in the analysis.“ 


m. In US — Differential Pricing Methodology,” the Panel has permitted investigating authorities to use 
zeroing methodology while comparing the weighted average normal value to transaction wise export 


prices. 

H.2 Submissions of the other interested party 

45. The other interested party has made the following submissions regarding the computation of the dumping 
margin: 


a. The applicant had initially proposed a 6-month period of investigation; however, the Authority had 
adopted a POI of 2 months while initiating the investigation. However, the applicant is once again 
requesting for the consideration of a six-month investigating period while computing the normal value.” 


b. As per the Manual of Operating Practices of Trade Remedy Investigations, once the POI has been fixed, it 
cannot be changed later on.” 


८. The Authority, in its wisdom has fixed the POI as 42 months, and therefore, there is no reason for 
modifying the same.” 


d. It has been the consistent practice of the Authority to analyse the POI as a whole for the purpose of 
assessment of the dumping margin, injury margin and rate of duty.*° 


H.3 Examination of the Authority 
46. Paragraph 6(iv) of Annexure-I to the Anti-Dumping Rules reads as follows: 


“Subject to the provisions governing comparison in this paragraph, the existence of margin dumping 
during the investigation phase shall normally be established on the basis of comparison of a weighted 
average normal value and export prices on व transaction-to-transaction basis. A_normal_ value 


established on_a weighted average basis may be compared to the prices of the individual_export 


transactions if it is found that the pattern of export prices which differs significantly among different 


purchasers, regions or time periods and if an explanation is provided as to why such differences cannot 
be taken into account appropriately by the use of weighted average-to-weighted average or transaction- 
to-transaction comparison. oa 

47. The above provision provides three methodologies for the determination of dumping and computation of 
the dumping margin: 


i By comparing individual normal values to individual export prices on a transaction-to-transaction basis 
(hereinafter referred to as “‘T-T methodology’). 


7 Issues and Decisions Memorandum for the Antidumping Duty Investigation of Large Residential Washers from the Republic of Korea (A-580- 
868), United States Department of Commerce. 

”® Commission Regulation (EC) No. 355/2006 of 28 February 2006 imposing a provisional anti-dumping duty on imports of side-by-side 
refrigerators originating in the Republic of Korea; Council Regulation (EC) No 050/2002 of 4 June 2002 imposing a definitive anti-dumping 
duty and collective definitively the provisional duty imposed on imports of recordable compact disks originating in Taiwan; Council Regulation 
(EC) No 2604/2000 of 27 November 2000 imposing a definitive anti-dumping duty and collecting definitively the provisional duty imposed on 
imports of certain polyethylene terephthalate originating in India, Indonesia, Malaysia, the Republic of Korea, Taiwan and Thailand; Council 
Regulation (EC) No 2605/2000 of 27 November 2000 imposing definitive anti-dumping duties on imports of certain electronic weighing scales 
(REWS) originating in the People’s Republic of China, the Republic of Korea and Taiwan; Council Implementing Regulation (EU) No 78/203 of 
[7 January 203 imposing a definitive anti-dumping duty and collecting definitely the provisional duty imposed on imports of certain tube and pipe 
fittings of iron and steel originating in Russia and Turkey. 

Bid. paras 28 to 3]. 

™ Written submissions of the applicant, para 34. 

® Panel Report, United States — Anti-Dumping Measures Applying Differential Pricing Methodology to Softwood Lumber from Canada, 
WT/DS534/R and Add.I, circulated to WTO Members 9 April 20I9, appealed 4 June 209. 

© Td. para 35. 

77 Rejoinder submissions of Hubei. 

78 Id., page 2. 

eld: 

30 Written submissions of Hubei, page 7. 

5! Annexure-I to the Anti-Dumping Rules is in pari materia with Article 2.4.2 of the WTO Anti-Dumping Agreement. 


[भाग I—are |] भारत का राजपत्र : असाधारण 79 


ii 


ili 


48. 


49. 


50. 


By comparing the weighted average normal value to the weighted average export price (hereinafter 
referred to as ‘W-W methodology’); or 


By comparing the weighted average normal value to prices of individual export transactions (hereinafter 
referred to as “‘W-T methodology’). 


As per Paragraph 6(iv) of Annexure-I to the Rules, the W-T methodology can be used if it is found that 
there is a pattern of export transactions which differs significantly among different purchasers, regions or 
time periods, and such differences cannot be taken into account by the use of the W-W methodology or 
the T-T methodology. 


The applicant has stated that the inclusion of April to September 202! (hereinafter referred to as “H” to 
indicate the first half of the POI) for dumping and injury analysis is inappropriate since there was low 
dumping margin in April to September 202] as compared to October 202] to March 2022 (hereinafter 
referred to as “H2” to indicate the second half of the POI).* The applicant has therefore requested the 
Authority to calculate the dumping margin by comparing weighted average normal value to individual 
export transactions.** 


The applicant has stated that there is a pattern of significant export price difference in the first half of the 
POI as compared to the second half. The applicant has submitted that the net adjusted CIF price (i.e. CIF 
price of base year adjusted with the raw material price) was lower than the actual import price. According 
to the applicant, this implies that the Chinese producers had, in fact, increased their prices more than the 
change in raw material cost and were practically not dumping in the domestic market. It was argued that in 
H], both the raw material cost and the import price increased, but the increase in import price was not in 
line with the increase in raw material cost.** The applicant has presented the following table to 
demonstrate its claims: 


209-20 oh kok oh ok ok rhe ok ok ok मर 


POI - फ् oh ok the ok oh 2k ok से ok भर 


nw हि | YN 


POI (202-22) reek ok ok KK se RK 


5l. 


52. 


The applicant’s argument on the basis of the above-mentioned table are not tenable because in calculation 
of the adjusted CIF price, while the applicant is adding the raw material cost of the current year, it is 
adding the other costs of the previous year to reach the adjusted CIF price. For example, the difference in 
CIF price and raw material for 209-20 is *** (costs other than raw material). To calculated the adjusted 
CIF price for 2020-2, the applicant has added this “costs other than raw material” of 209 -20 to the raw 
material cost of 2020-2I (5,3,80) to reach the figure of ***. The assumption that “costs other than raw 
material” shall remain unchanged for the next year has been improperly drawn. 


The applicant has further submitted that in the second half of 202-22, the export price has declined when 
the raw material price had in fact increased; therefore, the dumping margin during this period had 
allegedly increased. The applicant claims that this shows that there is a pattern of export prices which 
differs among different time periods. The applicant has submitted that from almost no aggressive pricing 
in the first half of the POI, the exporters have resorted to aggressive dumping in the second half. ® The 
applicant has presented the following table to demonstrate its claims: 


52 Written submissions of the Applicant, para 7. 
83 Written submissions of the applicant, para 2. 
* Written submissions of the applicant, para 23. 
8° Written submissions of the applicant, para 24. 


80 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


l. POT -— |* Half oo KK 
2, POI - 27 Half ce क्र 
3. Change Rs. /MT sek eK 
4. Change % as re 
53. The applicant has further submitted that the above difference of pattern of export price between different 


time periods cannot be remedied by adopting the W-W methodology since the export price has not moved 
in tandem with the raw material price.*° The applicant claims that the dumping margin in the first half of 
the POI was only 5%, which has increased to 24% in the second half of the POL*’ The applicant has 
presented the following table to demonstrate its claims: 


Normal Value $/MT 


Se 


Net Export Price $/MT मे: न कक HER 


(3 


Dumping Margin $/MT ek OE eek 


> 


Dumping Margin % 5% 24% 20% 


54. 


55. 


56. 


The applicant has relied on the decision of the Appellate Body in US — Anti-Dumping Methodologies 
(China) to argue that the investigating authority has a discretion in deciding which methodology to adopt, 
as long as the investigating authority identifies ‘a pattern of export prices which differs significantly 
among different purchasers, regions or time’: 


“5.22. ... Accordingly, investigating authorities enjoy a margin of discretion regarding the methods or 
tools they wish to use in establishing the existence of a pattern. However, irrespective of the method used, 
investigating authorities are required to identify व pattern of export prices which differ significantly 
among different purchasers, regions or time periods’ within the meaning of the second sentence of Article 
2.4.2 and consistently with their obligations under the Anti-Dumping Agreement.” 


The applicant has further argued that the Authority is not required to identify the reasons for such 
differences in the export prices and is merely required to examine whether a pattern of export price exists. 
The applicant has submitted that if it is found that there is a pattern of export price, the Authority has the 
discretion to adopt any appropriate methodology for the determination of the dumping margin.** The 
applicant has relied on the WTO Appellate Body decision in US — Washing Machines and the USDOC’s 
Issues and Decision Memorandum in the anti-dumping investigation concerning imports of large 
residential washers from the Republic of Korea® to support its contention. The observations of the 
Appellate Body are as under: 


“5.65. ... The text of the second sentence of Article 2.4.2 also does not imply an examination of the 
motivation for, or intent behind, the differences in prices. We thus see merit in the United States' argument 
that, under the second sentence of Article 2.4.2, the investigating authority is charged with finding 
whether a pattern of export prices exists, not whether an exporter or producer has intentionally patterned 
its export prices to 'target' and 'mask' dumping.” 


T - as ee re हे 0 eS 
The applicants have also relied on decisions of the European Commission,” wherein it has been observed 
as under: 


“(3l) For all three exporting producers a clear pattern of export prices which significantly differed 
between regions was established. It was indeed found that significant volumes at low prices were 


50 Written submissions of the applicant, para 25. 


87 Td., para 27. 


50 Written submissions of the applicant, para 29. 

*® The USDOC observed that: 
Thus, while the Department may consider other factors in conducting a targeted dumping analysis, the statute does not 
require the Department to consider why such differences exist. The only obligations imposed on the Department in its analysis 
appear in section 7774(4)7)#) of the Act. Section 77724(4)07)(0) of the Act requires the Department (/) to examine whether 
there is a pattern of export prices for comparable merchandise that differ significantly among purchasers, regions, or time 
periods and, if such a pattern exists, (2) to explain why such differences cannot be taken into account using the average -to- 
average or transaction-to-transaction comparison methods. The Act does not require the Department to discern why such 
patterns arise. 

°° Supra Note 72. 


[भाग I—ave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 8] 


57. 


58. 


59. 


concentrated on the UK and French markets. These two markets were responsible for more than 50 % of 
the imports of the product concerned in the Community during the IP. 


(32) The dumping found on these markets would have been inappropriately disguised by the use of a 
comparison of a weighted average normal value with a weighted average of export prices to all Member 
States of the European Union, as the prices at dumped levels found for all three exporting producers on 
the UK and French markets were wholly or partly offset by higher and largely non-dumped prices on 
other Community markets. Such methodology would not, therefore, reflect the full degree of dumping 
being practised. It was accordingly found appropriate to reflect in the calculation of the dumping the 
significant differences in the pattern of export prices among different regions. 


(33) In this case, the transaction-to-transaction comparison was not found to be an appropriate 
alternative comparison method because the process of selecting individual transactions in order to make 
such a comparison was considered too impractical and arbitrary, with tens of thousands of exports and 
domestic transactions.””' 


Lastly, the applicant has relied on the WTO Panel decision in US — Differential Pricing Methodology to 
contend that the zeroing methodology may be adopted in the present investigation.” In the above case, the 
WTO Panel had observed as under: 


“We recall that an interpreter is not free to adopt a reading that would result in reducing whole clauses or 
paragraphs of a treaty to redundancy or inutility. Therefore, contextual considerations also support our 
view that the second sentence of Article 2.4.2 does not prohibit zeroing under the W-T methodology. 
Based on the above, we find that an investigating authority is permitted to use zeroing while applying the 
W-T methodology to the pattern transactions.” 


The other interested party has submitted that the applicant had initially proposed a 6-month period of 
investigation; the Authority had adopted a POI of 2 months while initiating the investigation. However, 
the applicant is once again requesting for the consideration of a six month investigating period while 
computing the normal value.”’ It was contended that as per the Manual of Operating Practices of Trade 
Remedy Investigations, once the POI has been fixed, it cannot be changed later on. 24 The other interested 
party has submitted that the Authority, in its wisdom has fixed the POI as 2 months, and therefore, there 
is no reason for modifying the same.”° It was further submitted that the consistent practice of the Authority 
has been to analyse the POI as a whole for the purpose of assessment of the dumping margin, injury 
margin and rate of duty.”° 


The Authority notes that in order to apply the W-T methodology, it must first be established that the 
export prices differ significantly among different purchasers, regions or time periods, and such differences 
cannot be taken into account appropriately by adopting the W-W methodology or the T-T methodology. 
The applicant in the instant investigation has claimed that there is a pattern of export prices which differ 
across different time periods since the export price in the l“ half of the POI (i.e., from April to September 
202) is much higher than the export price in the 2™ half of the POI (i.e., from October 202] to March 
2022). In order to examine this claim, the Authority has compared the export price in the first half of the 
POI with the export price in the second half of the POI based on the import data maintained by DGCI&S 
and the exporter’s questionnaire response. The difference in export prices has been set out in the table 
below: 


Exports from China PR 


l. 


Export price Rs./Kg 729 7l6 


2% 


# As per the data reported by DGCI&S 
60. 


Volume of imports MT 47 338 


The applicant has claimed that in the second half of 202-22, the export price has declined when the raw 
material price had in fact increased and the dumping margin has intensified in this period. The applicant 


2 Commission Regulation (EC) No. 355/2006 of 28 February 2006 imposing a provisional anti-dumping duty on imports of side-by-side 
refrigerators originating in the Republic of Korea; Council Regulation (EC) No 050/2002 of 4 June 2002 imposing a definitive anti-dumping 
duty and collective definitively the provisional duty imposed on imports of recordable compact disks originating in Taiwan 

2 Written submissions of the applicant, para 35. 

> Rejoinder submissions of Hubei. 

24 Rejoinder submissions of Hubei, page 2. 

# Rejoinder submissions of Hubei. 

26 Written submissions of Hubei, page 7. 


82 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


claims that this shows a pattern of export price which differs sharply among different time periods. The 
applicant has argued that from almost no aggressive pricing in the first half of the POI, the exporters have 
resorted to aggressive dumping in the second half of the POI.’ The applicant has claimed that the CIF 
import price of Chinese exporters has not moved in tandem with the change in the cost of the raw 
materials. The applicant has requested the Authority to take note of the disparity between the increase in 
the raw material costs in the 2™ half of the POI and the changes in the CIF import price in the 2™ half of 
the POI. 


6i. With respect to the differences in cost of raw materials relative to the differences in export price, Hubei 
has claimed that the cost of raw materials has not increased in relation to what is claimed by the applicant. 
The applicant has submitted that the Chinese producer does not operate in market economy conditions, 
therefore, its costs and prices must not be accepted.”* The applicant states that it has procured its raw 
materials from various unaffiliated sources, which reflect international prices. It has been claimed that in 
case the cost of raw materials of the Chinese producers/exporters are below the international raw material 
prices, it must be concluded that the prices of inputs of the responding exporters are distorted.” 


62. The applicant has claimed that the Chinese exporter does not operate on market economy conditions, and 
therefore its costs must not be accepted. It is noted that any distortions to the costs of inputs of the Chinese 
exporters would be factored into the assessment of dumping since the Authority has computed the normal 
value of the Chinese exporters based on Paragraph 7 of Annexure-I to the AD Rules. The Authority has 
already made necessary adjustments to take into account the distortions to the input prices of the Chinese 
exporters while computing the normal value. The acceptance of the applicant’s argument would 
effectively mean adoption of a constructed export price, which is permitted only under limited 
circumstances i.e., when an association or compensatory arrangement between the importer and the 
exporter or a third party has been established. '”° 


63. As seen from the table above, the Authority notes that there is no pattern of significant differences in 
export prices among different time periods. The difference between the export price of the second half of 
the POI and the first half of the POI is only miniscule. Therefore, the Authority does not find a valid and 
justifiable reason for computing the dumping margin based on the W-T methodology. The Authority has 
therefore assessed the dumping margin based on the W-W methodology. With respect to the applicant’s 
argument regarding ‘zeroing’, the Authority notes that it has been consistently held by the WTO Panel and 
Appellate Body that ‘zeroing’ is not permitted under the Anti-Dumping Agreement.'”! 


64. Considering the normal value and export price for subject goods, the proposed dumping margins are as 
follows: 


l. Hubei Hongyuan 
Pharmaceutical tee ses ee see 
Technology Co., erie 
Ltd 
2, Any other producer ५५७ nee ५५७ ५७७ 0-5% 
सर सैर ok सर मे 


Methodology of Injury Assessment and Examination of Causal Link 


65. Rule |] of the AD Rules, 995 read with Annexure II to the AD Rules, 995 provides that an injury 
determination shall involve examination of factors that may indicate injury to the domestic industry, “... 
taking into account all relevant facts, including the volume of dumped imports, their effect on prices in the 
domestic market for like articles and the consequent effect of such imports on domestic producers of such 


27 Written submission of the applicant, para 24. 

2४ Rejoinder of the applicant, para 24. 

9 Td., para 25. 

' See Section 9A(b) of the Customs Tariff Act, 975; see also Article 2.3 of the Anti-Dumping Agreement. 

70 Appellate Body Report, European Communities — Anti-Dumping Duties on Imports of Cotton-Type Bed Linen from India, WT/DS4|/AB/R, 
adopted 2 March 200l; Appellate Body Report, United States — Continued Existence and Application of Zeroing Methodology, WT/DS350/AB/R, 
adopted 9 February 2009; Appellate Body Report, United States — Laws, Regulations and Methodology for Calculating Dumping Margins 
("Zeroing"), WT/DS294/AB/R, adopted 9 May 2006; Appellate Body Report, United States — Measures Relating to Zeroing and Sunset Reviews, 
WT/DS322/AB/R, adopted 23 January 2007; Panel Report, United States — Use of Zeroing in Anti-Dumping Measures Involving Products from 
Korea, WT/DS402/R, adopted 24 February 20. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 83 


articles...”. Further, in considering the effect of the dumped imports on prices, it is considered necessary 
to examine whether there has been a significant price undercutting by the dumped imports as compared 
with the price of the like article in India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress 
prices to a significant degree or prevent price increases, which otherwise would have occurred, to a 
significant degree. 


66. The applicant has requested the Authority to conduct the injury analysis on a half yearly basis, by 
separately examining the trends of injury during the first half of the POI and the second half of the POI. 
The applicant submitted that in several investigations, the Authority has conducted a quarterly/half yearly 
analysis of the performance of the domestic industry. © 


67. The Authority has examined the effect of dumped imports on the state of the domestic industry in the 
paragraphs below. Wherever required, the Authority has separately examined the trends in the ।7 half of 
the POI and the 2™ half of the POL. 


I VOLUME EFFECT OF DUMPED IMPORTS 


I Assessment of Demand 

L. Submissions of the domestic industry 

68. The domestic industry has made the following submission regarding the volume effects of the dumped 
imports: 


a. The applicant has requested the Authority to conduct the injury analysis on a half yearly basis. The 
applicant has submitted that the Authority had conducted a half yearly analysis of the injury examination 
in several previous investigations. 


b. The volume of imports from the subject country declined during the first half of the POI and has increased 
significantly in the second half of the POI.'” 


Imports in relation to the production and consumption has also shown the same pattern. '™* 
d. The increase in imports was both in terms of absolute and relative production and consumption in India. '” 


e. The imports have increased 3.5 times during the second half of the POI as compared to the first half of the 
Por.'° 


I..2 Submissions of the other interested party 


69. The other interested party has made the following submissions regarding the volume effects of the 
imports: 


a. The reason for the increase of imports from the subject country from 208 to 2022 is not dumping, but 
rather the growth of the Indian market demands following the development of the downstream industry. '”” 


b. The imports from China PR, have at no point during the injury period, put any sort of volume pressure on 
the sales of the petitioner. 7 


c. | With a decline in demand, the imports from the subject country have also declined, whereas, the sales of 
the petitioner have slightly increased. ' 


‘© Anti-Dumping Investigations concerning imports of Carbon Black used in rubber applications originating in or exported from 
Australia, China PR, Iran, Malaysia, Russia and Thailand; Anti-Dumping investigation concerning imports of “Glazed/Unglazed 
Porcelain/ Vitrified tiles in polished or unpolished finish with less than 3% water absorption”, originating in or exported from 
China PR; Anti-dumping investigation concerning imports of Flat base Steel Wheels originating in/exported from China PR (some 
parameters); Anti-dumping investigation concerning imports of D (-) Para Hydroxy Phenyl Glycine Base (PHPG Base) originating 
in or exported from the European Union; Anti-dumping investigation concerning imports of Styrene Butadiene Rubber SBR of 
500 series and 700 series originating in or exported from European Union, Korea RP & Thailand; Anti-dumping investigation 
involving imports of PVC Flex Films originating in or exported from China PR. 

' Application, para 60. 

'04 Written submissions of the applicant, para 40 

05 pq 

06 py 

'°7 Written submissions of Hubei, page 8 

08 Td., page 9. 

09 py 


84 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


d. The share of imports from China PR in relation to the production and demand in India has continuously 
declined during the period examined. ''° 


L..3 Examination of the Authority 
70. With regard to the volume of the dumped imports, the Authority is required to consider whether there has 


been a significant increase in the volume of dumped imports, either in absolute terms or relative to 
production or consumption in India. The transaction — wise import data of DGCI&S has been considered 
for the purpose of injury assessment. The Authority has also examined the trends of imports in 6 months 
of the post-POI period, (i.e., from April 2022 to September 2022) wherever necessary to assess whether 
the trends during the POI are sustained. It is noted that the examination of post-POI is not usually 
warranted in an original investigation. However, the factual circumstances of the present investigation 
demand the same. The applicant had in its original application requested the Authority to determine the 
dumping and injury for the POI October 202] — March 2022. However, the reasons provided by the 
applicant were not sufficient enough to accept the said period as the POI. The Authority had therefore 
revised the POI as April 202] — March 2022 through the initiation notification. Upon further analysis, it 
was found that injury was non-existent for the period April 202! — September 202! (Hl) which warranted 
the investigation team to further consider whether the period October 202] — March 2022 (H2) was a 
period of aberration or a state of continued injury. The investigation team has therefore analysed the 6 
month post-POI data for the period April 2022 to September 2022 to determine the same. 


7. The import volumes of the subject goods from the subject countries are as follows: 


l. | Domestic Sales of Applicant MT ५०७७ ००७ ०७ lies ५०७ 209 
Trend Indexed 00 l] 03 = bed 0 
2. | Sales of other producers MT ॥ » ॥ Pe | oO | | 9 | | | | 9 | 
Trend Indexed | 9 | | "| | 9 | | _ | किक | oO | 
3. | Imports from subject country MT 839 662 397 47 338 485 
Trend Indexed 00 79 47 | >| Ld 58 
4. | Imports from other countries MT 26 oe Ewe | ka | ९ | | 0 | 
Trend Indexed 00 | | | 90. | | > | | _- | | " | 
5. | Total imports MT | 865 | 662 397 47 338 | 4855 | 
Trend Indexed 00 77 46 aa Ea 56 
5 ai aaa a (excluding MT a ee ee ses sek sek 
Trend Indexed 00 | 96 | 79 | _ | | _ | 82 
0 ere eee a 0४ a 0७ 0७७ ५ 0७ 
Trend Indexed 00 | 96 | | 86 | | __- | fei 9] 
72. The total demand/consumption of the product under consideration in India has declined from the base year 


to the POI. However, the domestic sales of the applicant have increased marginally from the base year to 
the POI. There are no other producers in India that are selling the product under consideration in the 
domestic market. The imports from the subject country have declined from the base year to the POI, while 
imports from other countries are nil from the year 209-20 to the POI. It is the applicant’s contention that 
there has been an increase in imports in the second half of the POI, as compared to the first half of the 
POI. It is seen that the domestic sales of the applicant have marginally reduced in the second half of the 
POI as compared to the first half, however, the overall sales of the applicant during the POI have slightly 
increased as compared to the base year, and has marginally reduced as compared to the previous year. 


"° Td., page 0. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 85 


Volume Parameters 


= 

= - _ 

है 7>०+-+-७. 

=] a 

(2022-22) 
208-9 20i9-20 2020-2 POI 
Period 
—@— Domestic Sales of Applicant = @ Imports from subject country 
Volume effects through the injury period 
Volume Effects (POI) 

e 

= 

vu 

£& 

= 

ठ 

ह 

POI (॥॥) POI (४2) 
Period in the POI 
mw Domestic Sales of Applicant ॥ Imports from subject country 
Volume effects (POI) 

I.2 Import Volumes and Market Share 
I.2.] Submission of the domestic industry 
73. The domestic industry has made the following submissions with respect to import volumes and market 


share: 


a. The market share of the applicant increased till April 2020 to September 202l, however declined 
thereafter with an increase in imports.'''! 


b. Market share of imports in the proposed period is the highest over the injury period.'’” 


c. The volume of imports from China PR declined till September 202] had has increased significantly 
thereafter. '!° 


'"! Application, para 62. 
"2 Td. 
"3 Written submissions of the applicant, para 40. 


86 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


2.2 


L.2.3 


The increase in imports was in both absolute terms and in relation to production and consumption in India. 
The imports have increased 3.5 times in the period October 202] to March 2022 as compared to April 


The Hubei has made the following submissions with respect to import volumes and market share: 


Imports from China PR have, at no point in time during the period considered, put any sort of volume 


d. 
202 to September 202!.''* 
Submissions of the other interested party 
a. 
pressure on the sales of the petitioner.''° 
. e sales of the petitioner have s tly increased. 
98... The sales of the petitioner have slightly i a” 


Imports from China PR in relation to Indian production and total demand have also declined during the 
period observed.'!” 


Examination of the Authority 

With regard to the volume of the dumped imports, the Authority is required to consider whether there has 
been a significant increase in dumped imports, either in absolute terms or relative to production or 
consumption in India. The import volumes of the subject goods from the subject countries and share of the 
dumped imports during the injury investigation period are as follows: 


Imports in Absolute Terms 


l. Imports from subject country MT 839 662 397 47 338 485 
Trend Indexed 00 79 47 n/a n/a 58 
2 Imports from other countries MT 26 | 0 | | o | zz | 0 | | 0 | 
Trend Indexed i06- | 0 | 0 0 | 0 | 0 | 
3. Total imports MT 865 662 397 47 338 485 
Trend Indexed 00 77 46 n/a n/a 56 
Total demand/consumption 
4. (excluding captive consumption MT ५७५ nee ५५७५ ५५७ es mae 
of DI) 
Trend Indexed 00 | 96 | 79 n/a n/a 82 
Total demand/consumption 
5. | CGncluding captive consumption MT 0०9५ nee 32% ७५४ ५५४ ५2% 
of DI) 
Trend Indexed i00 | 96 | 86 | - | - | 9] 
Subject imports in relation to 
5 हे Indian Production % oh 2k ok ok ok ok th ok ok ok ok ok ok ok मे Th 8 ok 
Trend Indexed 00 6] 39 25 59 42 
Ss Total Demand (excluding ५७ rh ने ok ok ok ok oh ok ok ok मर ok ok भर oh ok ok 
captive consumption of DI) 
Trend Indexed 00 82 | 60 | 46 9] 70 
4 Total Demand (including captive % eek ees ee eee eee er 
‘| consumption of DI) 
Trend Indexed 00 82 55 40 | 86 | 64 
| 8. | Total Imports % 97% | l00% | 00% | 00% | 00% | 00% 
Trend Indexed 00 03 03 03 03 03 
76. Imports from the subject country have declined during the period examined. Imports from China PR 
during the POI have almost halved as compared to the base year. There was a miniscule volume of 
imports from other countries during the base year; however, there have been no imports from other 
countries thereafter. There is a decline in volume of imports during the POI in absolute terms. As far as 
imports in relative terms are concerned, it is seen from the table above that imports in relation to Indian 
production have declined during the POI as compared to the base year. There is a marginal increase in 
imports from the subject country in relation to Indian production and Indian demand in the POI as 
l4 Id 


"5 Written submissions of Hubei, page 9. 


l6 Id 


"7 Td., page 0. 


[भाग I—are |] भारत का राजपत्र : असाधारण 87 


compared to 2020-2l; however, imports in relation to Indian production and Indian demand during the 
POI is below the base year levels. 


77. The applicant has stated that during the second half of the POI, there was a significant increase in imports 
from the subject country in absolute terms. While it is true that imports in absolute terms have increased 
during the second half of the POI as compared to the first half of the POI, the share of imports in relation 
to the Indian production and Indian demand during the second half of the POT is still lower than the base 
year. This is because the sales of the domestic industry during the second half of the POI is significantly 
higher than the import volumes. It is further seen that subject import volumes have increased by ***% 
during the second half of the POI as compared to the first half of the POI (i.e. from *** MT to ***MT), 
whereas, the domestic sales of the applicant have only declined by ***% (i.e. from ***MT to ***MT). 
This indicates that the decline in volume of sales of the domestic industry has not been proportionate to 
the increase in volume of imports during the second half of the POI. Despite the increase in volume of 
imports during the second half of the POI, the domestic industry has managed to maintain substantial sales 
volume. Further, it may be noted that there was a decline in total demand during the POI as compared to 
the base year, which could have also contributed to the decline in sales volumes of the domestic industry. 


78. The Authority has also examined the post-POI trends of imports in the table below. It is observed that 
there has been a substantial increase in imports in the 6-month period immediately following the POI (i.e. 
April to September 2022). The import volumes during the 6-month post-POI period are almost equal to 
the import volume during the base year (2 months). However, the landed price of imports in the 6-month 
post-POI period is substantially higher than previous periods. In fact, the landed price of imports during 
the April to September 2022 period is at the highest level and is ***% higher than the landed price in the 
second half of the POI, and ***% higher than the landed price during the base year. The landed price 
during this 6-month post-POI period is also higher than the NIP calculated for the POI. 


l. | Imports from subject country MT 839 47 338 485 799 
2. | Imports from other countries MT 26 | ९ | | ९ | | ०0० | | 
3. | Total imports MT 865 47 338 485 799 
4. | Landed Price Rs./Kg 787 84] 837 838 978 
5. | Selling Price of DI Rs./Kg. ४ Ee nae =e o> 
79. The Authority has assessed the market shares of imports as well as the domestic industry (excluding 


captive sales) in the table below: 


Domestic Sales of Applicant 

Trend Indexed 00 5 3] 4] 09 24 
2. Sales of other producers % १७४७ ere ४७५ is 220७ ७५७ 

Trend Indexed | ०0? | a a | 9. | Pd | 9 | 
3. | Imports from subject country % ५09 ७०७७ ५७७ ५०७ ४०७ ७५०७ 

Trend Indexed 00 83 6l 46 93 85 
4. | Imports from other countries % ५४9 eae ५७५ ५५७ ee ७०७ 

Trend Indexed 00 | ९ | | "९ | | के | | 9 ॥| |: 2 4 
5. | Total imports % RK कक के eK oR Re 

Trend Indexed 00 79 58 45 88 85 


80. The market share of domestic industry has improved during the POI as compared to the base year, while 
the market share of the imports from the subject country has declined during this period. During the 2" 


88 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


half of the POI, the market share of the domestic industry is ***%, while the market share of the imports 
from the subject country is ***%,. It is seen that during the second half of the POI, the market share of the 
domestic industry has declined in comparison to the first half of the POI as well as the previous year. On 
the other hand, the market share of the imports from the subject country has increased during the second 
half of the POI. 


8. The Authority has also compared the volume trends observed during the present investigation with the 
historic trends of imports of Metronidazole from China PR in the table given under: 


l. Sales of the domestic industry MT 268 75 के कल! ७७ ree ५०७ 
2. Sales of other producers MT 466 466 | oo | ९" | | ९ | | ९? | 
Trend Indexed 00 00 |" | | ० | | "| | "९" | 
3. Total sales of domestic producers MT 734 64! “Ee ७७ as ०७ 
4. Imports from subject country MT ,33 ,049 839 662 397 485 
Trend Indexed 00 93 74 58 35 58 
5. Imports from other countries MT कि 92 26 | ९" | | ९" | | ९? | 
Trend Indexed aa 00 28 | 9 | 9 | | "९" | 
|. | Total imports MT ॥.ज3 ,4] 865 | 662 397 485 
Trend Indexed 00 0] 76 58 35 58 
Market share in Demand (excluding captive sales of the DI) 
[8 | Domestic Industry % 4.38% | 9.82% | *** | Ke oa +e 
|?. | : Other producers % 24.94% | 26.4% | 0% 0% 0% 0% 
l0. | Imports from subject country % 60.68% | 58.88% | *** ७ oe “ae 
ll. | Imports from other countries % 0% 5.6% 5328 ila 0०७ lite 


* As per the final findings of the 27 SSR of the previous investigation on Metronidazole i 


82. The period of investigation of the 27 SSR of the previous investigation on Metronidazole was January to 
December 20l0. The Authority had also analyzed the post-POI data of January to July 20I! therein. As 
can be observed from the table above, the demand for Metronidazole in the year 20l0 and 20I] is similar 
to the demand for Metronidazole during the POI. Whereas in the year 20l0 and 20], the exports from 
China PR occupied a substantial portion of the market share, during the injury period and the POI for the 
present investigation, the domestic industry has captured a significant portion of the domestic demand. 


oh ook ok 


J PRICE EFFECT 


रब Submission of the Parties 
मे कि हे । Submissions of the domestic industry 
83. The domestic industry has made the following submissions with respect to price effects: 


a. The landed price of the subject imports during the POI is below the selling price of the domestic 
industry. 


"8 Final Findings No. 5/9/2003-DGAD dated 29" June 20l2, “Sunset Review of anti-dumping duty imposed concerning imports of 
‘Metronidazole’ originating in or exported from China PR”, para 20, https://dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin SSR2 metronidazole chinaPR.pdf 
" Application, para 75. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 89 


b. The price undercutting was negative during the entire period examined except during the POI.'”° 


C. Price undercutting was negative even during April to September 202].'7! 
d. Price underselling during the POI is positive.'” 


e. Prior to the POI, the landed price of imports was above the cost of sales and the selling price of the 
applicant, and therefore, the applicant was able to fetch reasonable prices. '~° 


f. During the POI, the cost of sales increased globally, but the landed price of imports declined even below 
costs. The domestic industry has not been able to increase its selling price in the same proportion as 
increase in ०08. 


g. Prior to the October 202l — March 2022 period, the landed price of imports was above the cost of sales 
and the selling price of the domestic industry. However, in October 202] — March 2022, the cost of sales 
increased sharply, but the landed price of imports has declined below the cost.'”° 


h. Even compared to the April 202 to September 202 period, the landed price has declined, whereas the 
cost of sales has increased. '7° 


J..2 Submissions of the other interested party 


84. The other interested party has made the following submissions with respect to the price: effects: 


a. The cost of sales of the domestic industry has increased substantially, by 23% during the POI as compared 
to the base year.'”’ 


b. — The landed price of imports from China has remained almost the same during the POI as compared to the 
base year as there is not much fluctuations in the price of raw materials used by the producer/exporter.'* 


C. Price undercutting is negative throughout the injury period and is slightly positive during the 70.2 


d. The domestic industry is in a position to increase the price to sell at a higher price in the Indian market.'*° 


मे मी की Examination of the Authority 
85. The impact on the prices of the domestic industry on account of the dumped imports from the subject 


country has been examined with reference to the price undercutting, price suppression and price 
depression, if any. For the purpose of this analysis, the cost of production and net sales realization (NSR) 
of the domestic industry have been compared with the landed price of imports of the subject goods from 
the subject country. 


J.2 Price undercutting effect 


86. With regard to the effect of the dumped imports on prices, it is required to be analysed whether there has 
been a significant price undercutting by the dumped imports as compared to the price of the like products 
in India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress the prices or prevent price increases, 
which otherwise would have occurred in the normal course. 


l. Import volume MT 839 662 397 47 338 485 
2. Landed price =/MT — — पा ढक 8,40,696 | 8,36,797 | 8,37,977 


20 Td., para 75. 

"I Written submissions of the applicant, para 42. 
"2 Application, para 76. 

3 Td., para 79. 

[24 Td. para 79. 

[5 Written submissions of the applicant, para 44. 
° Td., para 45. 

7 Written submissions of Hubei, page 0. 

8 Td., page 0. 

9 Td., page 0-I. 

80 Td., page I. 


90 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 
3. Net Sales Realisation (NSR) 2/MT Ee 2७७ ४४४७ 3०७ EH lt 
Trend Indexed 00 ive 08 09 I5 2 
4. Price undercutting 2/MT ७०४ a ५७७७ ७७४७ ७०७ ५७७७ 
Trend Indexed -00 -22 -34 -57 97 9 
5. Price undercutting % oh ok मर oh Kok the ok oh ok ok oh kok The ok 
Range Indexed (0-5) (0-5) (0-5) (0-5) 0-5 0-5 
6 | Raw material cost of z/MT oh ok oh ok ok oh ok ok the ok oh kok oh ok ok 
: domestic industry 
Trend Indexed 00 | 96 | | | I5 38 26 
87. The price undercutting throughout the examined period, except the POI is negative. In the POI, the price 
undercutting is ***%. During the second half of the POI, the price undercutting was ***%. The landed 
price of imports has been below the net sales realization of the domestic industry only during the second 
half of the POI. Even in the first half of the POI, the landed price of imports was above the net sales 
realization. It is noticed that from the base year to 2020-2l, even though the net sales realization of the 
domestic industry was lower than the landed price, the profitability parameters (as mentioned in table to 
paragraph 0) of the domestic industry was positive and significant. The domestic industry had been 
profitable during this period even though it was selling the PUC at a lower price than the subject imports. 
88. The applicant has contended that during the POI, particularly, in the second half of the POI, there has been 


an increase in price of raw materials, whereas the import price of the subject goods has not moved in 
tandem.'*! The applicant submitted that with the increase in prices of the raw materials, the export price 
and landed value should have increased, however, this has not been the case. We Hubei, on the other hand 
submitted that there has been no significant fluctuation in its price of raw materials.'*? However, Hubei 
has not provided any evidence to substantiate its claims. The applicant submitted that since Chinese 
producers operate in non-market economy conditions, the prices of raw materials in China is not are not 
set by market forces. The applicant submitted that the Chinese raw material prices are substantially 
lower than both Indian as well as international raw material prices.'* The applicant has submitted that it 
has procured raw materials from several sources, which reflect international prices.'*° The applicant has 
submitted the following information regarding the fluctuation of its raw material prices: '*” 


2 Methyl 5 -Nitro ok ook ok rk मे the ok ok ok ok oh ok मर oh ok मे 
Imidazole 
Formic Acid oh ok ok ok ok मैप oh ok ok ok ok ok ok ok ok से ok ok 
85% 

Ethylene Oxide ok ok मर oh ok ok oh 2k ok ok ok tk ok मे ok ok भर 

Anhydrous ek ek “ese etek sek ek 
Ammonia Gas 
Unit: ?/MT 

89. The applicant’s claim that the prices of raw materials in India have moved in tandem with international 


raw material prices cannot be accepted. The fluctuation in prices of raw materials from India are not 
similar to the international prices of raw materials. Further, the prices of raw materials in India have 
grown at a substantially higher rate than the international prices in raw materials. The Indian raw material 
prices have increased by about 27% during the POI as compared to the previous year, whereas the 
international prices of raw materials have increased only by about ***% during the POI as compared to 
the previous year. The increase in international raw materials prices is seen only with respect to 2 Methyl 
5-Nitro Imidazole and not with other raw materials. 


'S! Written submissions of the applicant, paras 22-24. 


32 Id. 


[33 Written submissions of Hubei, page 0. 
‘4 Rejoinder of the applicant, para 25. 


35 Td. 


[36 Rejoinder of the applicant, para 25. 


37 Td. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 9] 


J.3 
9. 


90. The Authority notes that the increase in cost of domestic raw materials during the POI has contributed to 


the applicant’s increase in net sales realization. This has led to a situation wherein the price undercutting 
during the POI is positive. It is further noticed that during the first half of the POI, the price undercutting 
is negative, whereas only in the second half of the POI, the price undercutting is positive. 


Price Suppression and Depression 


In order to assess as to whether imports from the subject countries were suppressing/depressing the prices 
of the domestic industry and whether the effect of such imports is to suppress prices to a significant degree 
or prevent price increases which otherwise would have occurred to a significant degree, the Authority has 
compared the cost of production and the net selling price of the domestic industry over the injury period 
along with the landed price of imports over the injury period, and shown in the table below: 


Cost of sales per unit =/MT nee ७७७ कर eee one em 


Trend Indexed 00 06 0] I5 39 26 


Selling price per unit 2/MT eae ७०७ ne mae 20% mace 


Trend Indexed 00 | 98 8 08 09 5 2 


Landed Price =/MT th ok ok ok ok ok ok ok oh ok oh ok oh ok 


Raw material cost of 


domestic industry 


Trend Indexed 00 | ?6 | | ? | I5 38 26 


K.l 


92 


93. 


K.L. 


94. 


. Itis seen that the cost of sales has increased from the base year to the POI. During the second half of the POI, 
the cost of sales has increased significantly. The selling price of the product under consideration has also 
increased. While the cost of sales has increased by ***% from the base year to the POI, the selling price has 
increased by ***%. It is further noted that the cost of raw materials of the domestic industry has also 
increased by ***% from the base year to the POI. From the first half of the POI to the second half, the price 
of raw materials increased by ***%, and the applicant’s cost of sales increased by ***%. The increase in cost 
of sales during this period appears to be directly attributable to the increase in raw material costs. 


The landed price has also increased from the base year to the POI. The Authority notes that during the 2" 
half of the POI, the landed price of the imports has been lower than the selling price of the applicants. 
During the second half of the POI, the applicant’s selling price was also lower than its cost of sales, thereby 
indicating that it has incurred losses during the second half of the POI. As discussed above, the increase in 
cost of sales, could be attributable to the increase in raw material prices. In fact, from 208-9 till the first 
half of the POI, the selling price of the domestic industry was below the landed price, and yet the profitability 
and market share of the applicant were substantial. The Authority notes that the apparent price 
suppressive/depressive effects of the imports observed during the second half of the POI are a result of an 
increase in raw material prices, which occurred during this period. 


K ECONOMIC PARAMETERS PERTAINING TO THE DOMESTIC INDUSTRY 
Production, Capacity, Capacity Utilisation and Sales 
Submission of the domestic industry 


The domestic industry made the following submissions with respect to the production, capacity, capacity 
utilization and sales: 


The domestic sales of the applicant have declined during the POI.'** 


b. — The production and capacity utilization of the applicant has increased during the POI due to an increase in 


export sales of the applicant.'*” 


The primary market for the applicant is the domestic market; however, due to the increase in imports from 


88 Application, para 64. 
39 Tq. 


92 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


the subject country, the applicant is forced to export.'*° 


d. The export sales volumes of the applicant have increased, whereas domestic sales have increased till the 
year 209-20 and have declined thereafter. '*! 
K..2 Submissions of the other interested party 
95. The other interested party made the following submissions with respect to production, capacity, capacity 
utilization and sales of the domestic industry: 
a. The capacity of the petitioner has remained stable. The production and sales of the petitioner have 
increased sharply. '** 
K..3 Examination of the Authority 
96. The following table shows the capacity, production and sales parameters of the applicant: 
l. | Installed capacity MT TRE ५0७ ४७७ ae nae ha 
Trend Indexed 00 00 00 00 00 00 
2. Production- PUC MT ok ok ok oh ok ok ok ok oh ok ok ok ok ok ok ok ok 
Trend Indexed 00 9 09 26 22 24 
3. | Capacity Utilisation % ७०७ ५99 ४०० Ee ४2% ee 
Trend Indexed 00 9 09 26 22 24 
Sales Volume 
4. Domestic MT ok ok मैप सपने ok से ok मर सपने ok से ok ok सर ok मर 
Trend Indexed 00 ll] 03 53 48 0] 
5. Exports MT ok ok ok th ok ok से ok ok th ने ok सर ok भर ok ok ok 
Trend Indexed 00 | 99 | 33 78 93 7] 
ca Captive MT ok ok ok सपने ok ook मर th ने ok ok ok ok ok ok मर 
Trend Indexed 00 | 96 | 25 79 59 37 
Total sales of the domestic MT een ne See jak eae sek 
7. | industry 
Trend Indexed 00 06 4 64 6l 24 
| | . | Subject Imports MT 865 662 397 47 338 485 
97. It is seen that: 
i The installed capacity of the applicant has remained stable throughout the injury period and the POI. 
ii The production and capacity utilization has increased from the base year to the POI. The production and 
capacity utilization has increased from the base year to 209-20, and has declined slightly in the year 
2020-2, and has once again picked up during the POI. The capacity utilization during the second half of 
the POI (when the raw material prices of the domestic industry had increased substantially) stands at 
***%, which is significant. 
iii The domestic sales has slightly increased during the POI as compared to the base year despite the alleged 
price undercutting. The domestic sales of the applicant was at the highest level during the year 20l9-20 
and has declined thereafter. The export sales and captive consumption of raw materials has continuously 
increased from the base year to the POI. The applicant has contended that due to the increase in volume of 
imports from the subject country, they have begun shifting their focus away from the domestic markets to 
the export markets. 
40 Td. 


[8 Written submissions of the applicant, para 65. 
‘2 Written submissions of Hubei, page 2. 


[भाग I—aue ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 93 


iv 


98. 


The overall sales of the applicant (i.e. domestic sales + export sales + captive sales) have steadily 
increased throughout the examined period, yet the domestic sales of the applicant has not shown a 
substantial increase during the examined period. 


The contention of the applicant that due to an increase in volume of imports from the subject country, they 
have been forced to shift their focus to the export markets is not tenable. If this had been the case, the 
applicant’s export sales would have increased with an increase in volume of subject import and vice-versa. 
However, this has not been the case. The Authority notes that during the years 20I8-9 and 209-20, the 
import volumes from the subject country was far higher than the import volumes during the POT; yet, the 
export sales of the applicant during the years 20l8-l9 to 20I9-20 was lower than its export sales during 
the POI. The Authority further notes that during the year 2020-2, although there was extremely low 
volume of imports from the subject country (lowest among all years examined), the applicant has exported 
significant quantities of the PUC. It is to be further noted that the increase in export sales cannot be 
considered a counter reaction to the alleged dumping given the fact that the export market has always been 
more price attractive for the applicant. The same can be concluded from the following table: 


Sales Volume 
* 
7 ok ok Kk ok kK ok ok ok 2k ok re K ok 
Domestic MT ५५ 
* 
22k ok 22k ok 22k ok 22k ok 282k ok 
Exports MT a 
* 
. भेद ने जेट भेद नेट जेट ook KK sek ok 
Captive MT a 
Sales Value 
* 
है = Lacs 22k ok 22k ok 22k ok 22k ok ek ok 
Domestic ५७ 
* 
= Lacs ls ok kK ok ok ok ok kK 2K ok re ok ok 
Exports oe 


99. 


00. 


Further, from the year 20l9-20 to the year 2020-2l, the import volumes from the subject countries 
declined by ***%, whereas the export sales of the applicant increased by ***% during the same period. It 
is true that during the POI, the import volumes from the subject country has increased as compared to the 
previous year; however, the Authority notes that this appears to not have a direct correlation to the 
applicant’s tendency to export the PUC as has been examined above. 


It is further noted that from 208-l9 to 2020-2, when the applicant was not suffering injury either in 
terms of its profitability or in terms of its market share, the applicant’s domestic sales has remained more 
or less constant and has merely fluctuated between *** MT to ***MT. The applicant has not been able to 
improve its domestic sales volumes during this period when there was apparently no injury from the 
subject imports. Yet, the applicant has increased its export sales volumes. This period (208-9 to 2020- 
2l) was a period which saw a gradual decline in imports of the subject goods. This shows that the 
applicant’s tendency to sell in the export market is not influenced by the increase in imports from the 
subject countries. The applicant has been continuously increasing its export sales irrespective of the 
volume of imports from the subject country. The applicant, for certain reasons which are unrelated to 
imports from the subject country, has not been able to increase its domestic sales beyond a certain level 
despite a relatively high capacity utilization. In fact, during the POI, the overall sales of the applicant 
(domestic, export and captive) were even higher than its production capacity. 


Market Share 


Submission of the domestic industry 


. The domestic industry has made the following submissions with respect to the market shares: 


The market share of the applicant increased till April 2020 to September 202 as imports from the subject 
country declined. With an increase in imports, the market share of the applicant declined.'** 


‘8 Application, para 62. 


94 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


K.2.2 Submissions of the other interested party 


02. The other interested party made the following submissions with respect to market share: 


a. Sales of the petitioner have increased during the POI as compared to the base year. The export sales and 
captive consumption sales have also increased sharply. '“* 


K.2.3 Examination of the Authority 


03. The Authority has assessed the market shares of imports as well as the domestic industry in the table 
below: 


Domestic Sales of Applicant 

Trend Indexed 00 i5 3l 4] 09 24 
2. | Sales of other producers % seek “Keck yoke कक eRe yok 

Trend Indexed | ९ | | 9 | | "९ | | 9 | | 0" | | 2 | 
3. Imports from subject country % nee an tae ४०७७ eee 33 

Trend Indexed 00 82 | ७ | 46 9l 70 
4. Imports from other countries % ne ५४२४४ ae nee ce nom 

Trend Indexed 00 | _? | foe | aed oe rl 
5. | Total imports % ses ese कक ok rer AER 

Trend Indexed 00 79 58 45 88 Lo 

04. The market share of domestic industry has improved during the POI as compared to the base year, while 


the market share of the imports from the subject country has declined during this period. During the 2" 
half of the POI, the market share of the domestic industry is ***%, while the market share of the imports 
from the subject country is ***%. It is seen that during the second half of the POI, the market share of the 
domestic industry has declined in comparison to the first half of the POI as well as the previous year. On 
the other hand, the market share of the imports from the subject country has increased during the second 
half of the POI. 


05. The Authority has also compared the volume trends observed during the present investigation with the 
trends which were noticed during the 2" Sunset Review of the previous investigation on Metronidazole 
from China PR in the table given under: 


l. Sales of the domestic industry MT 268 75 332 ee eee mee 
2 Sales of other producers MT 466 466 | 0 | | 0 | | 0 | 
Trend Indexed 00 io | 0 | o | 0 | 0 | 
3. Total sales of domestic producers MT 734 64] oe ae one 7 
4. Imports from subject country MT ,33 ,049 839 662 397 485 
Trend Indexed 00 93 74 58 35 
5. Imports from other countries MT z= | 92 26 | 0 | | 0 | | _ 0 | 
Trend Indexed | = 00 28 oo | ० | ० | 
|6. | Total imports MT ,33 ,4] ek Hoke 30७ ok 
Trend Indexed 00 0 76 58 35 
7 Demand/Consumption (excluding MT .867 .782 ee ex कर लक 
captive sales of the DI) ? : 
Market share in Demand (excluding captive sales of the DI) 
8. | . Domestic Industry % 4.38% | 9.82% 99 गज ne nae 
|9. | : Other producers % 24.94% | 26.4% गे यु inka lee a 


'* Written Submissions of Hubei, page 2. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 95 


0. | Imports from subject country % 60.68% | 58.88% 9७७8४ nee ee nee 


ll. | Imports from other countries % 0% 5.6% eis 0५ ४७७४ oa 


* As per the final findings of the 27 SSR of the previous investigation on Metronidazole 


व 


06. The period of investigation of the 2" SSR of the previous investigation on Metronidazole was January to 
December 20l0. The Authority had also analyzed the post-POI data of January to July 20 therein. As 
can be observed from the table above, the demand for Metronidazole in the year 20l0 and 20I] is similar 
to the demand for Metronidazole during the POI. Whereas in the year 200 and 20, the exports from 
China PR occupied a substantial portion of the market share, during the injury period and the POI for the 
present investigation, the domestic industry has captured a significant portion of the domestic demand. 

K.3 Profitability, Return on Capital Employed and Cash Profits. 

K.3. Submission of the domestic industry 

07. The domestic industry made the following submissions with respect to profitability, return on capital 
employed and cash profits 

a. Profitability of the applicant has declined significantly in the POI. The applicant is earning the lowest 
profits during the POI.'*° 

b. Cash profits and ROCE have shown the same trends as profitability. '*” 

C. Cash profits and profit before tax are historically the lowest levels during the POI.'** 

d. ‘The applicant placed reliance on the decision of the Ld. CESTAT in the case of Forum of Acrylic Fibre 
Manufacturers v. Designated Authoritrity, to argue that price determination in a market economy is an 
outcome of market forces of supply and demand. Therefore, the decline in profitability of the domestic 
industry should not be seen as insignificant.'”” 

K.3.2 Submissions of the other interested party 

08. The other interested party has made the following submissions with respect to profitability, cash profits 
and return on capital employed: 

a. The profitability of the domestic industry has declined due to a sharp and sudden increase in cost of sales 
of the applicant, whereas the selling price of the applicant has not increased in tandem.'”° 

b. The increase in cost of sales is due to an increase in raw material cost of the applicant. The cost of raw 
materials may not be as substantial as claimed by the applicant. '*! 

K.3.3 Examination of the Authority 
09. The following table lays down the figures pertaining to the financial parameters of the domestic industry: 
es Particulars UOM 208-9 | 209-20 | 2020-2 | POI (प्ञा) | POI (H2) | POL 

No. | (202-22) 

l. | Cost of sales per unit =/MT aii id one कक gk कक 

Trend Indexed 000) 06 0] I5 39 26 

2. | Selling price per unit =/MT iis Tee iia ical ak gil 

Trend Indexed 00 | 98 | 08 09 I5 2 

3 हि Profit/Los S z/MT th ने ok सर ok मर से ok ok oh ok ok ok ok oh os 2k 

Trend Indexed 00 47 47 77 ((2) 35 

4. | Profit/Loss (PBT) = Lakhs hey ae gk pee nee ee 

Trend Indexed 000) 63 52 |_- । | - | 35 

5 हि PBIT =/MT rh ok से ok ok ok ok ok oh ok ok ok ok ok th ok 

Trend Indexed 00 59 40 74 (8) 35 

6. | PBIT = Lakhs oh ने ok ok rk मर ok ok भर oh 2k ok ok ok ok oh 2k ok 

Trend Indexed 00 | 66 | 45 79 (8) 36 


' Final Findings No. 5/9/2003-DGAD dated 29" June 202, “Sunset Review of anti-dumping duty imposed concerning imports of 
‘Metronidazole’ originating in or exported from China PR”, para 20, https://dgtr.gov.in/sites/default/files/adfin _SSR2_metronidazole_chinaPR.pdf 
'46 Application, para 68. 

'7 Application, para 68. 

'48 Written submissions of the applicant, para 7]. 

'® Rejoinder of the applicant, paras 30& 3I. 

[0 Written submissions of Hubei, page 3. 


IS Tg, 


96 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 

7. | Cash profits 2/MT ee कक के कर्क yok sore कक के 
Trend Indexed 00 6l 44 79 (5) 39 

| 8. | Cash profits = Lakhs Te ne a =. eR oe 
Trend Indexed 00 | 68 | 49 84 (5) 39 
Trend Indexed 00 64 44 75 (8) 35 


0. The applicant has relied on the decision of the Ld. CESTAT in the case of Forum of Acrylic Fibre 
Manufacturers v. Designated Authority, to argue that profits are relevant and important to business enterprises 
and the decline in profits of the domestic industry should not be regarded as insignificant or inconsequential. '~” 


ili 


2. 


3. 


It is seen that: 


The cost of sales and selling price have increased from the base year to the POI. The cost of sales has 
increased substantially during the POI as compared to the previous year. The increase in cost of sales is 
most significant during the second half of the POI. 


The profits of the applicant have declined in the year 209-20, and have increased in the year 2020-2], 
and declined during the POI to the lowest levels. The same trend is observed for PBIT, cash profits and 
ROCE. During the second half of the POI, the applicant has incurred losses. However, during the first half 
of the POI, the applicant is sufficiently profitable. Although the applicant’s profitability has declined in 
the POI in relation to previous years, it has been overall profitable. 


It is seen that during the year 2020-2, while the volume of imports has been at the lowest levels of the 
examined period, the applicant had made substantial profits. This is also reflected in the PBIT, cash profits 
and ROCE. 


The performance of the applicant must also be examined in the light of the substantial increase in raw 
material cost during the POI (particularly the second half of the POI). It is seen that while in the first half 
of the POI, the applicant is making sufficient profits, with a stable and satisfactory ROCE, during the 
second half of the POI, when the raw material costs increased, the profitability of the applicant has also 
declined. 


During the second half of the POI, the applicant’s selling price was also lower than its cost of sales, 
thereby indicating that it has incurred losses during the second half of the POI. The increase in cost of 
sales, could be attributable to the increase in raw material prices. While the cost of sales has moved in 
tandem with the price of raw materials, the selling price of the domestic industry has moved in tandem 
with the landed value. 


l. Cost of sales per unit =/MT ee “te ५०४५ cee eee nae 
Trend Indexed 00 06 0I i5 39 26 
2 Selling price per unit =/MT ook भेद ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok 2 
हि (Domestic) 
Trend Indexed 00 | 98 | 08 09 I5 2 
3. Landed Price =/MT oe ee 8,40,696 | 836,797 | 8,37,977 
4 Raw material cost of =/MT ok ok 3 ok 6 ok ok ook ok kok ok ok ok ok ok 2 
ह domestic industry 
Trend Indexed 00 | Be | | 99 | l5 38 26 


'S? Rejoinder of the applicant, paras 30 & 3I. 


[भाग I—are |] भारत का राजपत्र : असाधारण 97 


24. 


5. 


6. 


Price Effects 


(202-22) 
208-9 20i9-20 2020-2 POI (॥) POI (H2) POI 
—@®— Cost of sales per unit —® = Selling price per unit (Domestic) 
*+*@-+ Landed Price = <@ - Raw material cost of domestic industry 


Due to the significant increase in raw material costs during the second half of the POI, the cost of sales of 
the domestic industry also increased. However, during the second half of the POI, the landed price has 
remained stable and therefore the domestic industry was unable to increase its selling price. It is the 
increase in raw material price and not the decline in landed price which has affected the profitability of the 
domestic industry. The domestic industry has contended that the landed price of the import from the 
subject country has not moved in tandem with the increase in raw material prices, and therefore, the 
domestic industry has not been able to adjust its selling price to the increase in raw material prices. The 
domestic industry has submitted that the pricing behaviour of exporters — whereby import prices have 
been unaffected by increase in raw material prices — is causing injury to the domestic industry. 


The applicant has claimed that the CIF import price of Chinese exporters has not moved in tandem with 
the change in the cost of the raw materials. The applicant has requested the Authority to take note of the 
disparity between the changes in the raw material costs and the changes in the CIF import price. With 
respect to the differences cost of raw materials relative to the differences in export price, Hubei has 
claimed that the cost of raw materials has not increased in relation to what is claimed by the applicant. The 
applicant has submitted that the Chinese producer does not operate in market economy conditions, 
therefore, its costs and prices must not be accepted.'*’ The applicant states that it has procured its raw 
materials from various unaffiliated sources, which reflect international prices. It has been claimed that in 
case the cost of raw materials of the Chinese producers/exporters are below the international raw material 
prices, it must be concluded that the prices of inputs of the responding exporters are distorted. og 


The Authority notes that the domestic industry has sourced its raw materials from both domestic and 
international suppliers. The applicant has provided data of the month-wise prices of the major raw 
material of metronidazole 2 Methyl 5-Nitro Imidazole (“2-MNI’), which it has procured from both 
domestic as well as international sources. The month-wise price of 2-MNI procured by the applicant 
during the POI is as under: 


Apr-2 ह। ok मैप ok ok ok मर 
May-2 ॥! oh मैप मे oh सैर मैप 
Jun-2 ok ok मर ok oo 


[73 Rejoinder of the applicant, para 24. 
'S4 Td., para 25. 


98 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 
Jul-2 Hak GER 
Aug-2 eI ay 
Sep-2 HoH eee 
Oct-2 eK ee 
Nov-2] ORK TEL 
Dec-2] eI ee 
Jan-22 Hak Oe 
Feb-22 ke ee 
Mar-22 Hk ER 


ny ny ny oy ny ‘y ny ny ny ay १ ny 


oy GS 


ay 
\ YY & ए्‌ं x x 5 
जे ys yy पते oe 5० x 5० 3० <० रे 


— @ Unit price of 2-MNI —@— Unit price of 2-MNI 


i7. As seen from the table and graph above, the prices of domestically sourced 2-MNI has consistently 


increased. During the second half of the POI, the price of domestically sourced 2-MNI is higher than the 
international price of 2-MNI. Pertinently, vide email dated 29" July 2023, the domestic industry has itself 
conceded that the raw material price (particularly the price of 2-MNI) has increased more sharply in the 
Indian market as compared to the international market.'*? The Authority further notes that the increase in 
raw material cost without the corresponding increase in landed price of the subject goods is merely 
restricted to H2 of the POI. As noted in paragraph [43 below, during the 6 month post-POI period, the raw 
whereas the landed value has increased by Rs. *** per MT (***% increase), and the selling price has 
increased by Rs. *** per MT (***9% increase). The abnormal increase in raw material cost relative to the 
landed value was noticed only during H2 of the POI, which is an aberration. The Authority notes that any 
determination of injury cannot solely be based on the H2 of the POI — which appears to be period of 
aberration, more so in view of the पल] of the POI and the post-POI period. 


Inventories 
Submissions of the domestic industry 


The applicant has made the following submissions with respect to its inventories: 


The inventories of the applicant have declined over the injury period and during the POI.'*° 


Closing inventories increased in 209-20 when COVID lockdown was imposed, resultantly, the average 
inventories increased during this period.'*” 


(7 Email of the applicant dated 29" July 2023. 
6 Application, para 70. 
‘57 Written submissions of applicant, para 69. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 99 


The closing inventories declined in the year 2020-2 since the production of the applicant declined.'** 
The inventories of the applicant have declined as it has undertaken export sales.” 


Submissions of the other interested party 


The other interested party has made no specific submissions with respect to inventories 


Examination of the Authority 


The following table shows the inventory figures of the domestic industry: 


Opening MT ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok tk ok ok 
Inventory 
Trend Indexed 00 35 387 68 i2 68 
Closing MT ok ok ok ok ok ok rk ok ok ok ok ok ok ok ok tk ok ok 
Inventory 
T ,0 
Trend Indexed 00 479 39 20] 20] 
Average MT ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ook ok 
Inventory 
Trend Indexed 00 3i2 4l] 208 35 [77 
2. It is seen that there has been an increase in inventories from 20l8-l9 to 2020-2l. Thereafter, the level of 


एप Td. 
59 Tq. 


inventories has declined. During the POI, the average inventories have reduced, however, the level of 
inventories during the POI is still higher than the base year. There was an accumulation of stock in the 
year 2020-2!. However, it is seen that a substantial amount of stock was cleared during the POI. This is 
despite the high production and capacity utilization of the applicant. Further, as noted above, the total 
sales of the domestic industry during the POI (domestic sales + export sales + captive sales) is ***MT. 
The domestic industry appears to not be facing much difficulty in making sales and clearing its existing 
stock through different sales channels (domestic, export or captive). 


Employment, wages and productivity 
Submission of the domestic industry 
The domestic industry has made the following submissions with respect to employment, wages and 


productivity: 


Productivity and salary & wages has increased over the injury period. Number of employees have 
declined.’ 


Employment and wages are not dependent on the performance of the product under consideration and the 
applicant is not claiming injury in these parameters. m 
Submissions of the other interested party 


The other interested party has made the following submissions with respect to employment, wages and 
productivity: 


The number of employees increased during the POI as compared to the base year. we 


'© Application, para 66. 
6l Td. 


‘© Written submissions of Hubei, page 3 


00 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


d. 
K.5.3 


Wages slightly declined during the POI.'® 


Employment and wages are not dependent on the performance of the product under consideration and the 
applicant is not claiming injury in these parameters. Thus, there is no injury to the domestic industry from 
the imports from China PR.'“ 


Productivity per day and productivity per employee has increased sharply from the base year to the POI.'® 


Examination of the Authority 


The following table shows the figures with respect to employment, wages and productivity 


Salary & Wages = Lacs 

Trend Indexed 00 09 27 42 40 4] 

No of Employee S Nos ok ok ok ok मेई ok ok मेर नर भेद मैट नर भेद मेर ok ok मेई 

Trend Indexed 00 0 95 95 95 95 
Productivity per day MT/days es es ee 50७७ ५०५ mee 

Trend Indexed 00 9 09 26 22 24 
Productivity per MT/Nos ok ok ok ok 2 ok 2K भेद ook 2 ook मेर ook 2 
employee 

Trend Indexed 00 I8 5 33 28 3] 

25. The salary and wages have increased significantly from the base year to the POI, although the number of 


employees has declined. The productivity per day and productivity per employee has also improved. The 
applicant is not claiming injury with respect to the abovementioned parameters. 70 


K.6 Growth 
K.6. Submission of the domestic industry 
26. The domestic industry has made the following submissions with respect to its growth: 
a. The applicant recorded positive growth in the period April 2020 to September 202], but recorded a 
negative growth in majority of the parameters in the POI.'®’ 
K.6.2 Submissions of the other interested party 
27. The other interested party has made no submissions with respect to growth. 
K.6.3 Examination of the Authority 
28. The growth in terms of production, capacity utilization, domestic sales volume, inventories, profits, cash 
profits and return on investment is as per below table: 
l Production Y/Y ee ne one 
2 Sales Y/Y nee ate nee 
3 Profit/(Loss) per unit Y/Y one cee nee 
4 Inventory Y/Y oa eee nae 
5 Market Share Y/Y ee ५०३७ ५७ 
7 Cash Profit Y/Y nom nie me 


'$ Written submissions of Hubei, page 3. 


64 Td. 


' Td., page 4. 
'6° Application, para 66. 
'67 Application, para 72. 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 0] 


PBIT Y/Y sk ok oe seek seek 


ROI Y/Y sk ok oe se मई २६ seek 


29. 


K.7 
30. 


K.8 


ili 


vi 


vii 


It is noted that during the POI, the growth of the domestic industry has declined as compared to 2020-2]. 
However, it may be noted that during the year 2020-2, the volume of imports from the subject goods was 
very low. A plausible reason for the low volume of imports during 2020-2] is the COVID-l9 pandemic 
and the consequent decline in demand. Further, in 2020-2], the profitability of the domestic industry was 
substantial. Consequently, the growth of the domestic industry during the POI has declined as compared to 
2020-2i. The impact of decline in demand is also visible on the production and sales figures of the 
domestic industry, which have registered a negative growth in 2020-2]. 


Ability to raise capital investment 


Applicant submitted that it is faced with low return on capital employed and that its ability to raise capital 
investments have significantly weakened due to the presence of dumped imports.’ However, the 
applicant has not provided any evidence to substantiate its claim. Therefore, the Authority is unable to 
conclude that the domestic industry is suffering injury on this parameter. 


Conclusion on injury 


Having examined all parameters above, the Authority has observed that: 


The volume of imports has declined from the base year as compared to the POI. There is an increase in 
imports during the POI as compared to the previous year, however, imports in relation to the Indian 
production and the total demand has declined as compared to the base year. 


Although there is an increase in imports during the post-POI period, the landed price of the imports during 
this post-POI period is substantially higher than the landed price during any other examined period. In 
fact, the landed price during this period is higher than the NIP calculated for the POI. 


The market share of the domestic industry during the POI has significantly improved. Further the 
applicant is the sole domestic producer that is selling the PUC in the Indian market. Apart from the 
applicant, there is one other domestic producer in India; however, the other domestic producer is not 
selling the PUC in the Indian market. The market share of imports from the subject country have declined. 


Imports from the subject country and market share of imports is significantly lower during the POI as 
compared to the period January 2020 to June 20l!. There has been a positive growth of Indian producers 
in the market. The domestic producers have become stable and are able to compete with the imports even 
without the protection of the duty. 


The price undercutting and price suppression/depression throughout the entire examined period, except the 
second half of the POI is negative. However, during the second half of the POI, the price of raw materials 
has substantially increased, which has contributed to the significant increase in cost of production of the 
applicant, and consequently, the positive price undercutting and price suppression/depression during this 
period. 


The performance of the domestic industry in terms of production, installed capacity, sales volumes has 
improved during the POI as compared to the base year. This is despite the increase in raw material price 
during the POI. 


The domestic industry has been profitable throughout the entire examined period except the second half of 
the POI. Only during the second half of the POI, the profitability (profits, cash profits, ROCE and PBIT) 
are negative. The Authority notes that the negative profitability during the second half of the POI is 
attributable to the increase in cost of raw materials during this period. 


The average inventories of the applicant have increased during the POI as compared to the base year. 
However, the inventories during the POI have declined when compared to the previous year. 


The salary and wages, productivity per day, and productivity per employee has improved during the POI 
as compared to the base year. The applicant has not claimed injury in this respect. 


The applicant has shown positive growth in terms of its production and sales figures, but has shown 
negative growth in terms of profitability. As examined above, the negative growth in terms of the 
profitability of the applicant is as a result of the increase in raw material cost. 


'68 Application, para 73. 


02 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc.]] 


oh oi ok ek 


L POST-POI ANALYSIS 
L.l Submission of the domestic industry 


32. The domestic industry has contended that the decline in performance during the 2™ half of the POI was 
not a temporary phenomenon, but rather the import trend and the injury to the domestic industry has 
persisted even after the POI. Vide email dated 297 July 2023, the domestic industry has furnished 
information for the April 2022 to September 2022 period to argue that the domestic industry has continued 
to suffer injury even after the POI. The domestic industry has submitted that October 202 to March 2022 
was not a temporary phenomenon, but the alleged dumping of the Chinese exporters has continued 
thereafter.’ The applicant has submitted that imports of the applicant have increased in absolute terms in 
the period April 2022 to September 2022.'”? The domestic industry has submitted that their market share 
has declined, whereas the market share of the Chinese Exporters has increased to more than ***%. The 
applicant submitted that it had the capacity to cater to ***% of the total domestic demand, however, it is 
unable to capture sufficient market share.'”! 


33. The applicant has further submitted that even though the import price during the April 2022 to September 
2022 period have increased, the imports are still being made at dumped prices.'”” The domestic industry 
further submitted that the difference between the selling price and the raw material cost continues to 
remain low even in the April 2022 to September 2022 period:'” 


208-9 


34. The applicant further submitted that while it is true that the raw material price has increased more sharply 
in the domestic market as compared to the international market, however, despite the increase, the raw 
material price in the domestic market continued to remain low.'”* The applicant contended that the decline 
in profitability is due to the sourcing of raw material from the domestic market and if the applicant had 
sourced raw material from the international market, its losses would have been higher: ik 


2 Other cost 


Selling price 


Examination of the Authority 


35. The Authority notes that the volume of imports during the April 2022 to September 2022 period has 


' Email received from the applicant dated 29" July 2023, paragraph |. 
' Td., para 2. 

'"l Td., para 3. 

'? Email from the applicant dated 29" July 2023, paragraph 5. 

"3 Td., para 6. 

[74 Email from the applicant dated 29" July 2023, para 9. 

5 Id., para 9. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 03 


increased. However, it is to be noted that the landed price of imports during this period has also 
substantially increased. Furthermore, it is seen that there is also a substantial increase in demand for the 
PUC during the April 2022 to September 2022 period, while the domestic sales of the domestic industry 
has increased as compared to the previous years: 


Import volume MT ok 6 ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok मेई 
Dome stic sale S MT ok ok ok 2K मेर ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok मेर 
Trend Indexed 00 ll] 03 06 | % | 0] ll] 
Dome stic sale s including MT ok ok ok ok नेट ok ok ok 6 ok ok ook ok ok ok 2K ok 
captive consumption 

Trend Indexed 00 08 09 9 02 0 i3 
Demand (including MT ok ok ook मई ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok 
captive sales of DI) 

Trend Indexed 00 | % | | & | 88 93 9] 39 
Demand (excluding MT ok ok ok ok मैट ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok 
captive sales of DI) 

Trend Indexed 00 96 79 75 88 82 43 
Market share of imports 

(excluding captive sale S % ok ook ok ok मई ok ok ok ook ok ok ok ok ok ok a 
of DI) 

Trend Indexed 00 83 6l 46 93 7I 34 
Market share of applicant 

(excluding captive sale S % ok 6 ok ok ok ok ok ok ok ook ok ok ok ook ok ok ok 
of the DI) 

Trend Indexed 00 l6 32 42 09 25 79 

Market share of applicant 

(including captive sales of % RE 2४०७ EK ७७७ 9७७ ४०७ ee 
the DI) 

Trend Indexed 00 ll] 27 34 09 22 8l 


* means the figures have been annualised 


04 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


36. 


37. 


38. 


Volume (MT) 


Volume Effects 


208-9 209-20 2020-22 202-22 Hi* 202-22 H2* 2022-23 Hi* 
Period 
— = Import volume «०» =-=—-= Domestic sales 
Demand (including captive sales of Dl) ***९**** Capacity 


It is noticed that the installed capacity of the applicant has remained the same throughout the examined 
period. Throughout the examined period (including the post-POI period), the domestic sales of the 
applicant have remained at almost same levels with minor variations year-on-year (fluctuating between 
***MT to ***MT),. It is further noticed that the post-POI period is the only period wherein the volumes of 
imports from the subject country is higher than the domestic sales of the applicant. From the graph and the 
table above, it appears as if the sales of the domestic industry have not been impacted by the imports from 
the subject country. Throughout the examined period, the domestic sales of the applicant have been at a 
constant and stable level with minor variations year-on-year. Even from the period 208-9 to the first 
half of the POI, when the volume of imports from the subject country were very low and declining, the 
domestic sales of the applicant still remain at the stable levels, with minor variations. The increase in 
volume of imports during the post-POI period has not had an impact on the stable domestic sales of the 
domestic industry. 


In the post-POI period, the imports from the subject country do not appear to have disturbed the sales of 
the applicant, but rather the total demand for the subject goods in India has increased, and the imports 
from the subject country have catered to this increase in demand, without substantially affecting the sales 
of the domestic industry. It must further be noted that during the post-POI period, the total domestic 
demand is much higher than the installed capacity of the domestic industry and the demand appears to be 
growing. The applicant has argued that it has the capacity to cater to more ***% of the total domestic 
demand in India. However, based on the trends of the domestic sales, it appears that the domestic industry 
is unable to increase its domestic sales above a certain level, even when the import volumes were very 
low. 


Upon analysis of the market share, a preliminary inference can be drawn that the market share of the 
domestic industry appears to be declining. However, when these figures are juxtaposed with the price 
behaviour of imports and domestic sales, a completely different picture is seen. As mentioned in the table 
below, it is noted that the selling price of the domestic industry is significantly below the landed value of 
imports. The principles of economics dictate that all other things being equal (e.g., quality of a product), 
consumers would prefer to buy goods offered at lower prices as compared to higher priced goods. Despite 
selling their goods at prices lower than the imports, the domestic industry has not been able to capture a 
larger share of the growth in demand. The domestic industry has not been able to afford any plausible 
explanation for the same. The capture of the growth in demand by imports therefore does not appear to 
adversely impact the competitiveness of the domestic industry in the post-POI period: 


Landed price Rs./Kg 

Trend Indexed 00 95 06 07 06 24 
S elling price Rs /Kg से ok ok oho 2k oh 2k th ok ok ok मर th ok 
Trend Indexed 00 | 98 | 8 08 09 I5 25 


[भाग Lave | 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


05 


Raw material cost Rs./Kg ४७७ al ७०७ one ५७५ eae 
Trend Indexed 00 | ?6 | | » | I5 38 44 
39. As seen from the table above, the domestic industry also had the opportunity to increase its selling prices, 
given the significant difference in landed value of imports and the selling price of the domestically 
produced goods, and therefore, increase its profits. However, that has not been the case. Furthermore, the 
inability of the domestic industry to capture the growth in demand despite selling at low prices shows that 
other unknown factors are at play which are inhibiting the domestic industry from capturing the demand. 
40. Moreover, the capacity utilisation of the domestic industry ranged from around ***-***% during the 


examined period. Yet, the domestic sales volumes of the domestic industry have not increased beyond a 
certain level throughout the examined period. The argument that the domestic has the capacity to cater to 
more than ***% of the total domestic demand is not reasonable since throughout the examined period, the 
applicant has dedicated a significant portion of the PUC that it produces to export markets and captive 
consumption. Therefore, even with the full capacity utilisation, it is unlikely that the domestic industry 
would cater to ***% of the total domestic demand. This is seen from the table below: 


Domestic sales MT BER FEF FE Pe EK BRK 
Trend indexe | i00 | तगी। | हर 06 za 0 
Export sales MT ४०० aoe ७०४ गम ४003 ee 
Trend a 00 | | 33 [57 86 I7] 
Captive sales MT ek eC ek ek week ele 
Trend ae 00 es ]25 [57 ii8 37 
Total sales of the domestic industry MT oe 332 के 03% की ५५३४ 
Trend — 00 | 06 | 4I4 64 6l 24 
Total demand (including captive consumption of DI) MT ae के 33 nee Tae ७32 
Trend पर 00 Ex 88 88 02 40 
aor demand (excluding captive consumption of MT ese si Sse cs ese ests 
Trend eee ee Le 79 Li] a 82 
Import volume MT 839 662 397 47 338 485 


4. 


42. 


Further, the argument that the domestic industry was not able to capitalise on the increase in demand due 
to imports from the subject country cannot be accepted since the domestic industry has not been able to 
increase its domestic sales volume above a certain level throughout the examined period — including when 
the volume of imports from the subject country was low (i.e., during 20I8-9 to the first half of the POD. 
Moreover, it must also be noted that from 208-I9 to the first half of the POI, the profitability of the 
domestic industry was positive and significant while the volume of imports from the subject country were 
low. The applicant’s argument that its market share has declined also cannot be accepted. As explained 
above, the trends in market share cannot not be characterised as a decline in the market share of the 
domestic industry, but rather an increase in domestic demand, which the domestic industry has not been 
able to cater to. The increased volume of imports has been able to cater to this increase in domestic 
demand despite the imports being priced higher than the selling price of the domestic industry. 


It is further noted that the increase in volume of imports must be analysed in the context of the price of 
imports, price of raw materials and selling price of the domestic industry: 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 


Landed price Rs./Kg 

Trend Indexed 00 95 06 07 06 24 
Selling price Rs./Kg kk KK He Hee kok ok 
Trend Indexed 00 | ? | 08 09 45 25 
Raw material cost Rs/Kg ae ee ete ४५% is tis 
Trend Indexed 00 १ oe] Pet i5 38 44 
43. It is seen that although the volume of imports during the 6-month post-POI period is higher than the 


domestic sales volume of the applicant, the landed price of the imports is higher as well. Despite the 
higher landed price, the sales volumes of the subject imports are higher than the domestic sales of the 
applicant. Further, during the 6-month post-POI period, the raw material price has increased by Rs. ***per 
MT (***% increase) as compared to the preceding 6 months, whereas the landed value has increased by 
Rs. ***per MT (***9% increase), and the selling price has increased by Rs. *** per MT (***% increase): 


Selling price werk कमाना ek 2k 2k 3k 
Raw material cost ७५ कक 73k कक 
Landed price ५७४५७ eke 23K ek aK 
44. The above table indicates that increase in landed price of the subject imports is higher than the increase in 


raw material price. Further, the applicant has also been able to increase its selling price at a higher rate 
than the increase in cost of raw materials. It is also noticed that the domestic industry does not appear to 
be facing price pressure from the subject imports since the landed price of the subject imports is higher 
than the selling price of the domestic industry. 


M_ INJURY MARGIN 
॥ मी | Submission of the domestic industry 


45. The domestic industry has made the following submissions with respect to the injury margin: 


a. Since there was negative injury margin during April 202 to September 202, the inclusion of 202]-22 as 
a whole for the injury analysis would not be appropriate. 


b. Performance of the domestic industry in the period April 202] to September 202 was reasonably good, 
whereas it has deteriorated sharpy in the period October 202] to March 2022. Inclusion of April 202 to 
September 202] would imply inclusion of a period when the domestic industry did not suffer material 
deterioration in performance.'”” 


c. The Authority must apply the W-T Methodology to assess the injury margin instead of the W-W 
Methodology. |” 


d. The injury margin was negative in the period April 202 to September 202, but increased to ***% in 
October 202] to March 2022. Therefore, a calculation done on average basis will imply merging of two 
periods when the domestic industry was not suffering from the Chinese dumping. 


e. While the WTO has held that ‘zeroing’ of dumping is against the mandate of the anti-dumping agreement, 
the agreement does not impose restrictions on the Authority to note undertake ‘zeroing’ for injury 
margin. 


f. The Authority may only consider those transactions which are below the non-injurious price for 
determination of the injury margin and quantum of duty since the domestic industry’s concerns are only 
against the low-priced imports. Hence there is no reason to consider high priced imports under the 


determination as well.!*! 


[76 Written submissions of the applicant, para 7(a). 
[7 Td., para 7(c). 

"8 Td., page 6. 

' Written Submissions of the Applicant, para 26. 
'89 Td, para 36. 

है Td., para 35. 


[भाग I—ave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण 07 


M.2 


46. 


47. 


ला 


48. 


N.2 


49. 


Submission of the other interested party 


The other interested party has made the following submissions with respect to the injury margin: 


The consolidated data for the POI should be considered by the Authority for computation of the injury 
+ 82 
margin. 


The petitioner had requested the Authority to consider a 6-month POI for the assessment of injury, 
however, the Authority has decided to consider a 2-month POI.'* 


As per paragraph 5.!0 of the Manual of Operating Practices for Trade Remedy Investigations, the POI, 
once fixed by the Authority, cannot be modified. '** 


Examination of the Authority 


The determination of injury margin neither reflects the injury in quantitative terms nor does it confirm the 
existence of injury. However, since the domestic industry is not suffering injury due to the dumped 
imports, the Authority does not find it necessary to determine the injury margin. 


ek ok 
N CAUSAL LINK AND NON-ATTRIBUTION ANALYSIS 
Submissions of the domestic industry 


The domestic industry has made the following submissions with respect to the causal link and non- 
attribution analysis: 


There are negligible imports from countries other than the subject country and are high priced.'* 


The demand for the PUC in India has increased during the POI, while the domestic sales of the applicant 
have declined.'*° 


There are no trade restrictive practices in India, there has been no significant development in technology, 
the applicant has segregated its export performance, the productivity of the applicant has moved in tandem 
with changes in production, the data provided by the applicant relates only to its performance of the 
PUG” 


The applicant has not faced constraints of raw materials shortage, power shortage, impact of any tax 
differential, lack of adequate capacity or investment constraints. '** 


The import price of the subject imports has declined during the POI as compared to the previous years, 
allowing it to increase its import volumes.'*? 


The import price of the subject imports is significantly below the cost of sales. '”° 


The price pressure has significantly reduced the applicant’s profits, cash profits and return on capital 
employed earned by the domestic industry. '”! 


Increase in volume of imports has taken away the market share of the domestic industry. '”” 
Submission of the other interested party 


The other interested party has made the following submissions with respect to the causal link and non- 
attribution analysis: 


The WTO Appellate Body, in US — Hot Rolled Steel has held that in a non-attribution analysis, the 
investigating authorities are not required to separate and distinguish the injurious effects of other known 
causal factors from the injurious effects of the dumped imports. '”* 


'8 Written submissions of Hubei, page 7. 


कि Td. 
84 Fy 


[85 Application, para 96. 

'86 Td., para 98. 

[87 Td., para 99. 

'88 Application, para 02. 

'8 Td., para 04 (i). 

'90 Td., para 04 (ii). 

'9! Td., para 04 (iii). 

' Td., para 04 (iv). 

'83 Written Submissions of Hubei, page 5. 


08 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


50. 


.३.] 


N.3.7 
57. 


b. 


The Authority is required to separate the injury caused to the domestic industry from the injurious effects 
of other factors. '”* 


Internal problems, depressed market conditions globally, impact of COVID-l9, the influence of the 
currency devaluation, inflation, price increase of bulk drug commodities are factors which have 
contributed to the injury of the domestic industry.'”° 


The Indian rupee has weakened post the Russia-Ukraine war, which has led to inflation. This is the cause 
for injury to the domestic industry.'”° 


Examination of the Authority 


Para (v) of Annexure — II to the AD Rules, 995 requires the Authority to establish that the domestic 
industry is suffering injury due to the dumped imports. At the same, the Authority is required to examine 
other known factors other than the dumped imports that could have impacted the performance of the 
domestic industry so that the injury caused by other known factors is not attributable to the dumped 
imports of the subject goods. The relevant factors in this respect include the volume of subject goods not 
sold at dumped prices, contraction in demand or changes in the pattern of consumption, trade restrictive 
practices, changes in technology, the export performance of the domestic industry and the productivity of 
the domestic industry. The Authority has noted above that the domestic industry has shown a decline in 
performance in the second half of the POI. The Authority has analysed the other factors which may have 
contributed to the domestic industry’s decline in performance. The aforementioned factors have been 
examined below: 


Contraction in demand 


It is noted that the demand for the subject goods has declined during the POI as compared to the base year. 
However, the sales of the domestic industry have not changed substantially, whereas the volume of 
imports has declined from the base year as compared to the POI. There has been an increase in volume of 
imports during the POI as compared to the preceding year. 

Change in pattern of consumption 

None of the interested parties have argued or brought forth any evidence which establishes a change in 
pattern of consumption. 

Trade restrictive practices 

None of the interested parties have argued or brought for any evidence regarding the existence of trade 
restrictive practices. 

Development in technology 

None of the interested parties have argued or brought forth any evidence to demonstrate any advancement 
in technology in the manufacturing of the PUC. 

Export performance of the domestic industry 


The applicant’s export performance has improved during the POI as compared to the base year. 


The performance of other products of the domestic industry 


The injury analysis has been conducted based on the domestic industry’s performance with respect to the 
PUC only. Therefore, the performance of other products of the domestic industry is not relevant for the 
purpose of the present investigation. 


Depressed global market conditions 


Hubei has argued that the applicant’s performance has declined due to the depressed global market 
conditions as well as the impact of COVID-l9. Hubei has further argued that the Russia-Ukraine war has 
led to a devaluation of the Indian rupee, which is the cause for the injury of the domestic industry. 


However, the Authority notes that apart from merely making such assertions, Hubei has not provided any 
evidence to establish its claims. 


ea Id., page 6. 
5 Td., page 7. 
'%6 Td., page 7. 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 09 


N.3.8 
58. 


59. 


60. 


0. 


6व. 


Increase in the price of raw materials 


The Authority notes that the profitability parameters of the domestic industry has been positive throughout 
the entire examined period except the second half of the POI. The applicant has also stated that the price 
of raw materials during the second half of the POI has increased substantially, whereas the CIF import 
price has not moved in tandem. The applicant has stated that the increase in price of raw materials, along 
with the imports from the subject countries are causing injury. 


The Authority notes the WTO Panel Report in EC — Salmon (Norway)'”’ that any increases in production 


costs of the applicant is a relevant factor in assessing the causality of injury to the domestic industry. In 
this case, it was argued that the EC industry had experienced significant increase in in per unit costs of 
production, which explains why, despite an increase in sales volumes, and constant prices (measured in 
pounds sterling) the domestic industry incurred losses. It was argued that if the domestic industry’s cost of 
production had not increased, it would have been profitable. The Panel observed that the EC was required 
to examine the impact of the increase in product cost in its causal link analysis. The Panel observed as 
under: 


7.660 The EC asserts that Norway has failed to make a prima facie case with respect to its argument that 
increased costs were a cause of injury to the EC industry, and that in order to do so, Norway would have 
to explain to the Panel why it believes costs should not have increased as they did. We do not agree. 
Norway has demonstrated that the facts before the investigating authority showed that EC industry 
production costs increased, and that it was argued to the investigating authority that that increase in costs 
caused injury. The Provisional and Definitive Regulations do not address this contention. The EC has not 
brought forward any information that was before the investigating authority or analysis on this issue. In 
the absence of consideration of this argument, the EC has not demonstrated that an objective and 
unbiased investigating authority could have concluded that increased production costs were not causing 
injury to the domestic industry, and therefore that injury caused by this factor was not attributed to 
dumped imports. In these circumstances, our view is that Norway has demonstrated that the EC failed to 
comply with Article 3.5 of the AD Agreement. 


The Authority notes that there has been an increase in the prices of raw materials for the PUC in the 
Indian market. This has contributed to the injury being caused to the domestic industry. As noted above, 
the raw material prices of the domestic industry has increased during the second half of the POI. This has 
coincided with the decline in performance and profitability parameters of the applicant during the very 
same period. Therefore, the Authority concludes that the injury to the domestic industry, if any, during the 
second half of the POI is as a result of the increase in raw material prices during this period. The Authority 
therefore concludes that the injury to the domestic industry, if any, is not caused by the imports from the 
subject country. 


ok 2 ok 2 
(0 INDIAN INDUSTRY ISSUES 
Submission of the domestic industry 


The domestic industry has made the following submissions with respect to the Indian industry issues: 


The applicant is the only existing producer that is selling the PUC in the Indian market. Continued 
dumping could lead to shortage of production and sales completely. '”* 


Cost of API is not significant in the cost of formulations. The duty on the PUC would have an 
insignificant impact on the cost of the final product.'” 


The cost of metronidazole API does not play a major role in the final price of the product for the end 
consumers. The price for the formulation does not increase in the same proportion as the Metronidazole.””” 


The impact of the anti-dumping duty on the final formulation is very negligible.””' 


There is significant variation in the prices of the medicines which use Metronidazole as an API. This 


'"7 Panel Report, European Communities — Anti-Dumping Measure on Farmed Salmon from Norway, WT/DS337/R, adopted 
5 January 2008. 

i Application, para 82. 

' Td, para 83. 

200 | , para 84. 

20 Td., para 85. 


l0 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


0.2 
62. 
0.3 
63. 


64. 


65. 


66. 


shows the ability of the users to bear the cost of the 0079. 7 


Chinese producers have offered very low prices to Indian users in an attempt to eliminate competition 
with Indian producers. Once the Indian industry is wiped out, there would be an overdependency on 
Chinese producers.””° 


The domestic industry has been competitive and capable of supplying the product to the consumers in the 
competition to fair priced imports.*”* 


Souring the PUC from the domestic industry is in the interest of the user industry in India since producers 
from the subject country operate with the objective of maximizing their profits. The Indian industry, being 
located within the same territory as consumers, will keep the consumer’s interest in mind. The consumers 
will have to maintain a higher degree of inventory if they have to depend on imported material. On the 
contrary, they would not be required to hold a high level of inventory in case they are purchasing from the 
domestic producers.””° 


It cannot be presumed that the operations of the consumers would become unviable, merely because 
dumping is prevented by imposition of duty.”°° 


Submissions of the other interested party 
The other interested party has made no submissions with respect to the Indian industry’s interest. 
Examination of the Authority 


The Authority notes that imposition of trade remedial measures is intended to ensure a level playing field. 
However, the imposition of such measures may impact different stakeholders variedly. The Authority had 
publicized the initiation notification as required under AD Rules, [995 and also sent a copy of the 
application to industry associations as well as to the known importers according to the list provided by the 
applicant in order to elicit the views of other stakeholders regarding the impact of the anti-dumping duties, 
if imposed. 


No user industry or importer has participated in the investigation. At a very late stage in the investigation, 
a few days prior to the issuance of disclosure statement, a company named [***] which claimed to be an 
importer and user of the subject goods sought opportunity to present its views before the Authority. It also 
explained in its letter that it has been consistently procuring the subject goods from the applicant””. 
However, as has been explained above in detail in procedure, the time for registration as an interested 
party had long been over. Granting opportunity at this stage would prejudice the rights of other interested 


patties. 


The Authority notes the submissions of the applicant that the imposition of the duty would not have an 
impact on the end users since Metronidazole does not have a substantial cost on the end product, and 
therefore, the duties on metronidazole would not adversely impact the consumers of the final product. The 
Authority notes that the PUC is used as an API in several drugs. The Authority also notes that in the post- 
POI period the landed price of the imports has increased by ***%. Therefore, the imposition of duty 
would further increase the cost of the subject goods. The Authority would consider other comments on 
economic interest as given in the post-disclosure comments and would consider the same in the final 
findings. 


The Authority notes that the subject good is an active pharmaceutical ingredient, which is used to 
manufacture a drug that has been listed in the ‘National List of Essential Medicines’ by the Department of 


20? Td., para 8 
20 Application 
204 Td., para 88. 
25 Td., para 89. 
20 Td., para 92. 
°°” T etter from 

“As w 


6. 
, para 87. 


[***] dated 25" September 2023: 
as communicated in our previous letter dated /6 September 2023, it is clarified that [***] is both, procuring the Product 


Under Consideration (‘PUC’) from the Domestic Industry (‘DI’) as well as from the exporters in China PR. Hence, [***] is an 


importer as well as a user of the PUC and an interested party in terms of the Ru le 2(c) (i) of the Customs Tariff (Identification, 


Assessment and Collection of Anti- dumping Duty on Dumped Articles and for Determination of Injury) Rules, /995 (‘Indian AD 


Rules 
Given 


— 


that [***], [***], and the DI share a long-standing business relationship, the DI was already aware of the functional email 


addresses of these entities. Even then, the DI chose to use these incorrect email addresses, [***] and [***], which have no 
relation with [***] or its unit/ subsidiary. This is a deliberate attempt by the DI to get an anti-dumping protection while keeping a 


major 
Autho. 


user/ importer of the PUC in the dark, and by not allowing it to participate in the investigation before the Hon'ble 
rity.” 


[भाग I—ave |] भारत का राजपत्र : असाधारण ll] 


67. 


P.l 


68. 


Pharmaceuticals, Ministry of Health and Family Welfare.? Further, Metronidazole medicine has been 
subject to several price control orders by the National Pharmaceutical Pricing Authority of India, Ministry 
of Chemicals and Fertilizers.7° 


eR 


P POST-DISCLOSURE ANALYSIS 


The Authority circulated the disclosure statement containing all essential facts under consideration for 
making final recommendations to the Central Government to all interested parties on 9"" September 2023. 
The interested parties were directed to file their comments on the disclosure statement by 257 September 
2023. The Authority has examined all post — disclosure comments made by the interested parties in these 
final findings to the extent deemed relevant. Any submission which was merely a reproduction of the 
previous submission and which had been adequately examined by the Authority have not been repeated 
for the sake of brevity. 


RE: Domestic industry and standing 


Hubei has commented that Aarti Drugs Limited cannot be considered as an eligible domestic industry as it 
has imported the subject goods during the period of investigation not under advance authorization as 
claimed in the petition, but in ordinary course of trade.”'° Hubei has stated that the applicant has made the 
payment at the Indian Custom Ports for the imports made by them. The details of which are as under: 


Row Labels Sum of Quantity Sum of CIF Value (USD) 


202-22 ve a 


Injury Period 


se ook 


oh ok ok 


Post POI 


सर ok मर 


Pre-injury Period 


se sok 


Grand Total 


KR 


69. 


70. 


P.2 


72. 


Hubei has submitted that the same situation was noticed in the 27 sunset review investigation concerning 
imports of ‘Metronidazole’ originating in or exported from China PR, wherein Aarti Drugs Limited was 
excluded from the scope of the domestic industry.”!' Hubei has further submitted that in the 3™ sunset 
review investigation, the Authority had rejected the application of Aarti on the same grounds.” 
According to Hubei, the High Court of Delhi, in W.P. No. 7464/20!7 has noted that the Aarti Drugs 
Limited cannot be considered as an eligible domestic industry.”'* Hubei has further submitted that the 
applicant is a habitual user of anti-dumping measures.”"* 


The Authority re-iterates its observations in paragraphs 20 to 24 of the disclosure statement as well as 
paragraphs 20 to 24 of these findings that the volume of imports made by the applicant during the current 
POI is lower than the imports by the applicant during previous investigations. Further, the Authority re- 
iterates that the applicant has imported the subject goods under advance authorization licenses in order to 
meet its export obligations. Hubei has not provided any evidence to demonstrate that imports were not 
made by the applicant under advance authorization licenses. The Authority confirms its observations in 
the disclosure statement regarding the standing of the domestic industry and holds that the applicant 
constitutes a ‘domestic industry’ in terms of Rule 2(b) of the AD Rules. 


RE: Assessment of Dumping and Injury Margins 


The applicant has submitted that in its email dated 29" July 2023, it has requested the Authority to 
determine half yearly dumping margins, injury margins and price undercutting.”!” The applicant has stated 
that the Authority has conducted half yearly examination of the volume and price effect of imports on the 
performance of the domestic industry, however, the Authority has not determined the injury margin and 


208 See “National List of Essential Medicines 2022”, Notification No X.035/346/202-DRS, Ministry of Health and Family Welfare, available at: 
https://main.mohfw.gov.in/sites/default/files/Notification %20and%20Report %200n %20National%20List%200f%20Essential%20Medicines%2C% 


202022.pdf, accessed on 2* September 2023, at 0:59 a.m. 
209 See Notification No. CG-DL-E-0042023-244884, published in Gazette of India, Extraordinary, Part II — Section 3 — Sub-section(ii), available 
at: https://egazette.gov.in/WriteReadData/2023/244884.pdf, accessed on 2* September 2023, at :04 a.m. 


20 Post disclosure comments of Hubei, page 3. 
*!! Final findings No. 5/8/20l0-DGAD dated 29" June 202, paragraphs 4 and 5 
22 Post disclosure comments of Hubei, page 4. 


25 [0 , page 4. 
*I4 [4 , page 5. 


25 Post disclosure comments of applicant, paragraph 6. 


i2 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


72. 


73. 


74. 


75. 


76. 


P.3 


4077६ 


dumping margin on half yearly basis.’° According to the applicant, a half yearly analysis implies that the 
Authority has found that there is significant differences in the parameters over the period of investigation 
which warrant that an analysis considered for the period of investigation as a whole will not be 
appropriate.”'’ The applicant has therefore submitted that the dumping and injury margins must be 
calculated on a half yearly basis. 


The applicant has submitted that in several investigations,”'* the Authority has conducted a half yearly 
analysis where it has found that there is significant difference in cost of production and selling price with 
time.”'? The applicant has also referred to the Manual of Operating Practice for trade remedy 
investigations to argue that a half yearly computation of dumping and injury margin is permitted.*”° 


At the outset, it is clarified that the applicant’s assumption that the Authority has carried out half-yearly 
analysis as it had found significant differences in price over the period is misplaced. The Authority has 
analysed the injury information based on the complete POI. Given the fact that the applicant had made 
several submissions regarding injury in H2 of the POI, the Authority has merely bifurcated the POI to 
examine the applicant’s submissions. The Authority further examined six months of post-POI data to 
verify whether the alleged injury and conditions in H2 of the POI have continued beyond the POI. 
However, as has been mentioned in the “injury” section above, even after considering the submissions of 
the applicant, the Authority has reached the conclusion that H2 period of the POI was an aberration. 


The Authority notes that in the facts and circumstances of the present case, while there has been an alleged 
variation in the dumping and injury margins in the first and second half of the POI, the Authority notes 
that this is not a result of the change in pattern of export prices/landed values. The Authority has already 
determined that there is no pattern of difference in export price between the first half and the second half 
of the POI. Further, the Authority notes that the applicant has procured its raw materials from both 
domestic and international sources. The Authority has also noted above that the domestic raw material 
prices of the applicant have increased at a higher rate than the international raw material prices during the 
second half of the 70.27 Further, in the first half of the POI, the price of domestically sourced 2MNI 
was lower than the prices of the internationally sourced 2MNI; however, during the second half of the 
POI, the price of domestically sourced 2MNI has increased, and is higher than the prices of the 
internationally sourced 2MNI. 

It is evident that any alleged variation in the dumping or injury margins in the second half of the POI is as 
a result of volatility which is specific to the domestic industry alone (i.e., increase in domestic raw 
material prices). Since the main cause of the difference in dumping and injury margins during the two 
halves of the POI is the variation in domestic raw material prices, the Authority does not deem it fit to 
compute the dumping and injury margins on a half yearly basis. 

Hubei has submitted that the dumping and injury margins which has been computed for it must not be the 
same. Hubei has submitted that the Authority must grant a lower rate of duty to it as compared to the 
residual category since it has cooperated with the Authority in the investigation. The Authority notes that 
since it has concluded that no injury has been caused to the domestic industry due to the alleged dumping 
of goods from the subject countries, the Authority sees no need to examine this contention of Hubei. 

RE: Determination of dumping & injury margin by comparison of weighted average normal 
value/NIP to transaction-wise export price/landed value. 

According to the applicant, the Authority has inappropriately interpreted and partially considered the 
request of the applicant for adopting the W-T Methodology for computation of the dumping margin and 
injury margin. The applicant claims that the Authority rejected the applicant’s proposal for computation of 
the dumping and injury margins on the grounds that the WTO Panel and Appellate Body has held that 
zeroing is not permitted under the Anti-Dumping Agreement.*”* 


26 [4 , paragraph 9. 


27 Id. 


2ड8 Anti-Dumping Investigations concerning imports of Phenol originating in or exported from Japan and 
Thailand; Antidumping investigations involving imports of Acetone originating in or exported from Japan and 
Thailand; Anti-Dumping Investigations concerning imports of ‘Carbon Black used in rubber applications’ 
originating in or exported from Australia, China PR, Iran, Malaysia, Russia and Thailand; Anti-Dumping 
investigation concerning imports of ‘Chlorinated Polyvinyl Chloride (CPVC)- Whether or not further processed 
into compound’ from Korea RP and China PR; Anti-dumping investigation concerning imports of Melamine 
originating in or exported from the European Union, Japan, Qatar and the United Arab Emirates; Sunset Review 
of anti-dumping duty on Viscose Staple Fibre from China PR 

249 Post disclosure comments of applicant, paragraph . 

220 Jd, paragraph 0. 

ड्डा See paragraphs 88, 6 & 7, supra. 

222 Post disclosure comments of applicant, paragraph 2. 


[भाग Lave ]] भारत का राजपत्र : असाधारण i3 


78. At the outset, the Authority wishes to indicate that the applicant has not understood the basis on which the 
Authority has rejected the applicant’s proposal for adopting the W-T methodology. In paragraphs 58 to 6 
of the disclosure statement (paragraphs 58 to 6l of these findings), it is clear that the Authority has 
declined to adopt the W-T methodology since there is no pattern of export prices which differs across 
different time periods. The observations of the Authority with respect to zeroing was in response to the 
applicant’s separate request for adopting of the zeroing methodology as proposed in its written 
submissions.” The applicant has not appreciated the reasoning adopted by the Authority in paragraphs 58 
to 6l of the disclosure statement (paragraphs 58 to 6 of these findings). 


79. According to the applicant, the Authority has accepted that there has been an increase in cost of raw 
materials during the second half of the POI. The applicant submits that the very fact that the raw 
material prices have increased implies that the normal value has increased.” The applicant has further 
submitted that the fact that the export price has declined when the normal value has increased itself shows 
that there is a significant difference in the pattern of prices between the two periods. 2 The applicant has 
submitted that between the first half of the POI and the second half, the dumping and injury margins 
differ, which establishes that a comparison on the basis of weighted average is not appropriate.’ The 
applicant has provided the following information to substantiate its claims: 


Export Price Rs./Kg ५७७ eae en ae 


Normal Value Rs./Kg al eek कपल eK 
Dumping Margin Rs./Kg ५७५७ के कपल: केक: केक 
Non-injurious price Rs./Kg ५०० ५०७ tek neko 
Landed price Rs./Kg kk week ao ORK 
Injury margin Rs./Kg kK 2K aK eK 2K aK 
Import volumes MT 342 सपने He कक eK 
80. The applicant has also referred to the WTO decision of US — AD/CVD measures on Large Residential 


Washers from Korea, the US Court of Appeals’ decision in Apex Frozen Foods Pvt. Ltd. v. United States, 
the European Commission’s decision in the case of Certain Tube and Pipe Fittings of Iron or Steel 
Originating in Russia and Turkey and the Ld. CESTAT’s order in the case of Kothari Sugars & 
Chemicals Ltd. v. Designated Authority to argue that the W-T methodology must be adopted.””* 


8. With respect to the applicant’s submission that the dumping margin and the injury margin has increased in 
the second half of the POI, the Authority notes that the cause for such an increase in dumping and injury 
margins during the second half of the POI is clearly the increase in normal value/non-injurious price, 
which is constructed on the basis of the applicant’s data. The increase was primarily due to an increase in 
domestic raw material prices during the second half of the POI. As examined by the Authority in 
paragraph 58 of the disclosure statement (paragraph 58 of these findings), there is no significant increase 
in export price. The increase in raw material cost during the second half of the POI — which has translated 
to a higher normal value and non-injurious price — is the reason for the higher dumping and injury margins 
during the second half of the POI. This is not sufficient grounds for applying the W-T methodology. 


82. As explained in paragraph 58 to 62 of the disclosure statement (paragraph 58 to 62 of these final findings), 
in order to adopt the W-T Methodology, the Authority must first determine that there is a pattern of 
difference in export price across different time periods. The submission of the applicant that the export 
price has declined when the normal value has increased is not relevant in determining whether or not to 
apply the W-T methodology under Paragraph 6(iv) of Annexure-I to the Anti-Dumping Rules: 


“Subject to the provisions governing comparison in this paragraph, the existence of margin dumping 
during the investigation phase shall normally be established on the basis of comparison of a weighted 
average normal value and export prices on a transaction-to-transaction basis. A normal value established 
on a weighted average basis may be compared to the prices of the individual export transactions if it is 


23 Written Submission of the applicant, paragraph 37. 

24 Post disclosure comments of the applicant, paragraph 6. 
25 Id., paragraph 7. 

25 Td., paragraph 7. 

27 Td, paragraph 20. 


*°8 Post disclosure comments of applicant, paragraphs 20-24. 


l4 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ]] 


83. 


84. 


P.4 


85. 


found that the pattern of export prices which differs significantly among different purchasers, regions or 


time periods and if an explanation is provided as to why such differences cannot be taken into account 
appropriately by the use of weighted average-to-weighted average or transaction-to-transaction 
comparison” (emphasis supplied) 


As seen above, the Authority is required to first find if there is a pattern of difference between the export 
prices. The argument of the applicant that the Authority should consider the relative increase in normal 
value is not a relevant factor in determining whether it is appropriate to apply the W-T methodology under 
Paragraph 6(iv) of Annexure-I to the AD Rules. Contrary to the submissions of the applicant, the 
Authority is required to establish that there exists a difference in export price between different time 
periods. In the absence of a substantial difference between the export prices of two different time periods, 
the Authority cannot resort to the W-T methodology. In paragraphs 58 to 6! of the disclosure statement 
(paragraphs 58 to 6l of these findings), the Authority has already found that there is an insignificant 
difference in export prices between the first half of the POI as compared to the second half. The Authority 
has also undertaken a detailed analysis as to why the export price must not be adjusted to account for any 
changes in the raw material prices of the domestic industry.” Further, as already explained above, a 
pattern of difference between export prices is prerequisite for the adoption of the W-T methodology under 
Paragraph 6(iv) of Annexure-I to the AD Rules; and since the Authority has found no such differences in 
export price between the first half of the POI and the second half, the Authority has not deemed it 
appropriate to adopt the W-T methodology. 


The applicant has further submitted that the Authority may adopt the zeroing methodology for 
computation of the injury margin.**° Given the fact that the Authority has decided not to apply the W-T 
methodology, the Authority does not deem it fit to apply the zeroing methodology for the determination of 
the injury margin. 


RE: The sufficiency of the disclosure of essential facts 


The applicant has claimed that the disclosure statement circulated on 9"" September 2023 does not fully 
disclose the essential facts. According to the applicant, the disclosure statement is incomplete and does not 
disclose facts related to various injury parameters and post-POI analysis.”~*' The applicant has claimed that 
the following are some examples of essential facts which may form the basis of the Authority’s 
decision: 


Facts | Claim of the applicant 


Scope of the product under consideration | This fact has been clearly stated in the disclosure 


statement. 


Scope of the like article offered by the domestic industry | This fact has been clearly stated in the disclosure 


statement. 

Scope of the domestic industry This fact has been clearly stated in the disclosure 
statement. 

Dumping and dumping margin in subject imports This fact has been clearly stated in the disclosure 
statement. 

Whether the domestic industry has suffered from injury This fact has not been completely established or disclosed 


to the domestic industry. The Authority has not 
concluded their analysis after examining the various 
injury parameters which resulted in unclear disclosures of 
facts. 


Post period of investigation analysis The Authority has not preliminarily concluded their 


analysis of the post POI. 


86. 


87. 


The applicant’s claim as to the lack of adequate disclosure is only on the grounds that the conclusion of 
the Authority with respect to the existence of injury and the post-POI conclusion of the Authority has not 
been disclosed. The applicant has also claimed that the post-POI analysis was incompletely done.~* 


The applicant has argued that Article 6.9 of the Anti-Dumping Agreement and Rules 6 of the AD Rules 
provides that the Designated Authority shall, before giving its final findings, inform all interested parties 


22 Paragraph 6] of the disclosure statement; see also paragraph 6] supra. 
230 Post disclosure comments of the applicant, paragraph 25. 
3 Td., paragraph 30. 


232 


Id., paragraph 37. 


753 Post disclosure comments, paragraph 48. 


[भाग I—aue |] भारत का राजपत्र : असाधारण I5 


of the essential facts under consideration which form the basis for its decision. The applicant has relied on 
the WTO Appellate Body Report in the case of China - GOES”™ to argue that in order to apply definitive 
measures at the conclusion of anti-dumping investigations, an investigating authority must find dumping, 
injury and a causal link, and ‘essential facts’ with respect to these three factors must be disclosed.”*° 


88. The applicant has also relied on EC - Salmon**® to argue that the ‘essential facts’ are the body of facts 
essential to the determinations that must be made by the investigating authority before it can decide 
whether to apply the measures, i.e., the facts that are necessary to the process of analysis and decision 
making by the investigating authority, and not only those that support the decision ultimately reached. 


89. The applicant has also relied on the following observations of the Hon’ble High Court of Gujarat:**” 


“3I.5 Thus, while Article 6.9 does not prescribe a particular form for the disclosure of the essential facts, 
it does require in all cases that the investigating authority disclose those facts in such a manner that an 
interested party can understand clearly what data the investigating authority has used, and how those 
data were used to determine the margin of dumping. The disclosure statement, therefore, contains the 
intermediate findings and conclusions of the designated authority on_the essential facts which would 
form the basis for the decision whether or not to apply definitive measures and not final conclusions on 
whether or not definite measures are_required to be applied. In the opinion of this Court, as rightly 
submitted by the learned counsel for the petitioners, the disclosure statement should contain the 
conclusions of the designated authority on those essential facts which would form the basis for its decision 
as to whether or not to apply definitive measures and not its conclusions on the basis of those essential 
facts. The conclusions on the basis of the essential facts are to be recorded in the final findings, viz., 
whether or not on the basis of such facts definitive measures are required to be applied. The contention 
that the disclosure statement is in the nature of a draft order, therefore, does not merit acceptance, 
inasmuch as, a draft order would also contain conclusions on whether or not definitive measures are 
required to be applied.” 


90. The applicant’s claim is that the Authority has not disclosed its conclusion with respect to injury and the 
analysis of the injury during the post-POI period. However, it must be noted that the applicant has not 
identified which specific parts of the disclosure statement have been inadequately disclosed. The 
Authority notes that as per Article 6.9 of the Anti-Dumping Agreement read with Rule l6 of the AD 
Rules, the Authority is merely required to disclose the ‘essential facts under consideration’ which form the 
basis for its decision. 


94. It is noted that the Hon’ble Court in the abovementioned case has also stated that the Authority has to only 
provide intermediate findings and conclusions of essential facts. Further, the WTO Compliance Panel’s 
Report in the decision of US — Oil Country Tubular Goods Sunset Review,”** states as under: 


#+7, 46 We note that Article 6.9 imposes a one-time disclosure obligation on the investigating authorities 
regarding the essential facts under consideration which would then form the basis of the authorities’ final 
determination whether to apply definitive measures. The text of Article 6.9 clarifies that this obligation 
applies with respect to facts, as opposed to the reasoning of the investigating authorities. Furthermore, 
Article 6.9 applies to essential facts and not to all facts....” (emphasis supplied) 


92. Further, in Korea — Certain Paper,” the Panel observed that: 


“6.92 Turning to Indonesia's arguments in support of its claim, we note that Indonesia argues that the 
KTC should have disclosed under Article 6.9 the fact that it intended to base its injury redetermination 
solely on the information from the original investigation. Here too we disagree with the view that the 
KTC's intention to base its injury re-determination solely on the data collected in the original 
investigation constituted an "essential fact" within the meaning of Article 6.9. The scope of the obligation 
under Article 6.9, in our view, excludes the reasoning of the authorities or their intention 4४ to how 
certain determinations will be made. We therefore find that Indonesia has failed to make a prima facie 
case with regard to its claim under Article 6.9 of the Agreement.” (footnotes supplied) (emphasis 
supplied) 


240 
I % 


93. In Guatemala — Cement I the WTO Panel held that the Authority is not required to disclose the legal 


24 Appellate Body Report, China — Countervailing and Anti-Dumping Duties on Grain Oriented Flat-Rolled Electrical Steel from the 
United States, WT/DS44/AB/R, adopted 6 November 202 

°35 Post disclosure comments of the applicant, paragraph 3]. 

°36 Panel Report, European Communities — Anti-Dumping Measure on Farmed Salmon from Norway, WT/DS337/R, adopted 5 January 2008 

°37 Nirma Limited v. Union of India, 207 (358) E.L.T. 46 (Guj.). 

°38 Panel Report, United States — Sunset Reviews of Anti-Dumping Measures on Oil Country Tubular Goods from Argentina — Recourse to Article 
24.3 of the DSU by Argentina, WT/DS268/RW, adopted l! May 2007, as modified by Appellate Body Report WT/DS268/AB/RW. 

°° Panel Report, Korea — Anti-Dumping Duties on Imports of Certain Paper from Indonesia — Recourse to Article 27.5 of the DSU by Indonesia, 
५७॥/253 | 20२9७, adopted 22 October 2007. 


6 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


94. 


95. 


P.5 
96. 


97. 


208-9 


basis for its final determinations on injury during the course of an investigation: 


“8.238 Mexico's claim is based on Articles 6./, 6.2 and 6.9 of the AD Agreement. We note that Articles 6.4 
and 6.9 impose certain obligations on investigating authorities in respect of "information", "evidence" 
and "essential facts". However, Mexico's claim does not concern interested parties' right to have access to 
certain factual information during the course of an investigation. Mexico's claim concerns interested 
parties’ alleged right to be informed of an investigating authority's legal determinations during the course 
of an investigation. As for Article 6.2, we note that the first sentence of that provision is very general in 
nature. We are unable to interpret such a general sentence in a way that would impose a specific 
obligation on investigating authorities to inform interested parties of the legal basis for its final 
determination on injury during the course of an investigation, when the express wording of Article /2.2 
only imposes such a specific obligation on investigating authorities at the end of the investigation.” 
(emphasis supplied) 


The Authority notes that all essential facts under consideration which were the basis of these findings 
were disclosed by the Authority in its disclosure statement dated 9'"" September 2023. The applicant has 
merely claimed that the Authority has not disclosed its conclusions with respect to the injury and the 
‘preliminary conclusions’ on the post-POI injury analysis. As noted by the WTO Panel Reports cited 
above, the Authority is required to disclose only the essential facts and not its conclusions, reasoning and 
the legal basis for its injury determination. 


The Authority notes that the Hon’ble Gujarat High Court”! has observed that “the disclosure statement 


should contain the conclusions of the designated authority on those essential facts which would form the 
basis for its decision as to whether or not to apply definitive measures and not its conclusions on the basis 
of those essential facts.” As summarized in Section K.8 of these findings above, the Authority has 
concluded that the domestic industry is not suffering from injury on account of the allegedly dumped 
imports. Therefore, disclosure of the final determinations regarding the existence of injury in the 
disclosure statement would have amounted to the disclosure of the conclusion of the final findings as a 
whole, which, as per the decision of the Hon’ble High Court of Gujarat, is not required to be done in the 
disclosure statement. 


RE: Injury Analysis 


The applicant has claimed that its arguments mentioned in paragraphs 22 to 24 of its written submission 
have not been taken on record.” The Authority notes that this claim of the applicant is erroneous. At 
paragraphs 49 to 5I of the disclosure statement, the Authority has clearly taken on record the submissions 
of the applicant. Further, the Authority notes that the arguments of the applicant in paragraphs 22 to 24 of 
its written submission is with respect to the determination of the pattern of export prices in relation to the 
dumping margin calculation and has no relevance to the injury determination. 


The applicant has contended that even when the imports in the base year were higher, they were 
significantly above the cost of the domestic industry and were therefore not impacting the domestic 
industry.’ The applicant has submitted that when the import prices are seen in relation to the raw 
material prices, there would be injury: 


ok ok मर oh ok मे ok rk भर ok ok ok 


209-20 


eK EK KR kK 


2020-2 


ok rk मर oh ok मे ok rk मे ok ok भर 


HI 2-22 


से ok ok ok ok ok से ok ok ok ok ok 


H2 2-22 


Boe ed Boe ed ok KK oR 


202-22 


ek eK kK ek 


98. 


The applicant has submitted that the landed prices during the POI are below the levels which they should 
have been after due adjustments for raw materials.“ It is noted that injury must be analysed in the context 
of increase in price of imports, price of raw materials and selling price of the domestic industry (as the 


0 Panel Report, Guatemala — Definitive Anti-Dumping Measures on Grey Portland Cement from Mexico, WT/DSI56/R, adopted 
7 November 2000. 

4! Nirma Limited ०. Union of India, 20I7 (358) E.L.T. 46 (Guj.). 

242 Post disclosure comments of applicant, paragraph 4]. 


243 


Id., paragraph 42. 


4 Post disclosure comments of applicant, paragraph 43. 


[भाग I—aue I] भारत का राजपत्र : असाधारण I7 


99. 


200. 


P.6 
202. 


203. 


204. 


205. 


Authority had observed in paragraph 26 of its disclosure statement). 


Hubei has re-iterated that it has provided evidence regarding the raw material costs associated with its 
production of the subject goods.“° Hubei has further submitted that the applicant has purchased 
metronidazole from Hubei prior to the POI and after the POI. Hubei has also stated that the applicant has 
sourced 2MNI from Hubei during pre-POI, POI and post-POI periods.”° Hubei has stated that two main 
raw materials for the production of the PUC are oxirane, which constitutes about ***% of the total raw 
material cost and 2-MNI, which constitutes ***% of the total raw material cost.’ Hubei has provided 
information from ‘Oilchem’ website (a leading provider of energy and chemical information and market 
price index) that the raw material costs for Hubei did not undergo any material change in the second half 
of the 70.7 Hubei further submits that there were no significant increase in cost of 2MNI for its 
production of the subject goods.” 


The Authority re-iterates its observations that the increase in the cost of raw materials, which was not 
matched by a corresponding increase in the landed price of the subject goods, was mainly confined to the 
second half (H2) of the POI. As outlined in paragraph 43 above, in the six months following the POI, 


in raw material costs relative to the landed value appears to be an anomaly specific to H2 of the POI. The 
Authority underscores that any determination regarding the existence of injury cannot be based solely on 
H2 of the POI, given its exceptional nature, more so in view of लि] of the POI and the period following the 
POI. 


Hubei has re-iterated its submission that there is no causal link between the dumping and the alleged 
injury.”’ The Authority has taken note of the absence of causal link between the dumping and the alleged 
injury. 

RE: Post-POI Analysis 


The applicant has claimed that the volume of imports has increased significantly during the post-POI 
period; the imports have tripled in the post-POI period; the increase in imports is over and above the 
increase in demand; despite an increase in demand in the post-POI period, the domestic sales did not 
increase with the increase in demand; the market share of imports of the subject country has significantly 
increased in the post-POI period; the market share of the applicant is the lowest in the post-POI period. 


The Authority found the injury to be non-existent for the period April 202! — September 202 (पत।). This 
fact has also not been disputed by the applicant, even in its post-disclosure comments. Therefore, the 
Authority has analysed 6 months of post-POI data to determine if the state of injury and the factors at play 
during the period October 202] to March 2022 were merely an aberration. 


The Authority re-iterates its conclusion in Section L.2 of these findings regarding the post-POI analysis. 
The Authority has found that the imports from the subject country do not appear to have disturbed the 
sales of the applicant, but rather the total demand for the subject goods in India has increased, and the 
imports from the subject country have catered to this increase in demand, without substantially affecting 
the sales of the domestic industry. Further, as mentioned in the table to paragraph 38, the selling price of 
the domestic industry is significantly below the landed value of imports during the post-POI period. 
Despite selling their goods at prices lower than the imports, the domestic industry has not been able to 
capture a larger share of the growth in demand. The domestic industry has not been able to afford any 
plausible explanation for the same. The capture of the growth in demand by imports therefore does not 
appear to adversely impact the competitiveness of the domestic industry in the post-POI period. 


Further, the argument that the domestic industry was not able to capitalise on the increase in demand due 
to imports from the subject country cannot be accepted since in the six months following the POI, the 
domestic industry's selling prices were actually lower than the landed prices of the imported goods. 
According to economic principles, all else being equal (such as product quality), consumers generally 
prefer to purchase goods at lower prices rather than higher ones. Even though the domestic industry 
offered their products at lower prices than the imports, they failed to secure a larger share of the expanding 
market demand. The domestic industry has not been able to provide a reasonable explanation for this 


45 Post disclosure comments of Hubei, page 6. 


46 Id 


247 4 
Id. 
248 


Id., page 8. 
249 


°59 ost disclosure comments of Hubei, page 0. 


8 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


206. 


P.7 


207. 


208. 


209. 


20. 


ili 


vi 


vii 


phenomenon. Therefore, it seems that the competitiveness of the domestic industry in the post-POI period 
has not been negatively affected by the import's ability to capture the growing demand. 


As seen from paragraph |40 of these findings above, the argument that the applicant has not been able to 
increase its market share cannot be accepted since the applicant has consistently dedicated a significant 
portion of the PUC that it produces to export markets and captive consumption. Therefore, the domestic 
industry has not been able to increase its domestic sales volume above a certain level throughout the 
examined period — including when the volume of imports from the subject country was low (i.e., during 
208-9 to the first half of the POI). The applicant’s argument that its market share has declined also 
cannot be accepted. As explained above, the trends in market share cannot not be characterised as a 
decline in the market share of the domestic industry, but rather an increase in domestic demand. In fact, in 
absolute numbers there has been an increase in the sales of the domestic industry. 


Economic interest and miscellaneous issues 


With respect to the economic interest, the applicant has re-iterated all its submission made earlier. The 
Authority has already addressed the public interest concerns in Section O of these findings. 


The applicant has suggested that the Authority recommend a benchmark duty.”! However, since the 
Authority has already observed that no injury is being caused to the domestic industry due to dumped 
imports, this issue is not being considered. 


Hubei has claimed that the 22% ROCE adopted by the Authority grants undue protection to the domestic 
industry.”” Since the Authority has concluded that the applicant is not suffering from injury caused due to 
dumping, this submission of Hubei is not required to be addressed. 


Q CONCLUSION 


Based on the submissions made, substantiated information provided by the interested parties and the facts 
available before the Authority as recorded and examined in the aforementioned paragraphs and on the 
basis of determination of dumping and consequent injury to the domestic industry, the Authority 
concludes the following: 


The subject goods exported from the subject countries and the article manufactured by the domestic 
industry are ‘like article’ to each other in terms of Rule 2 (d) of the AD Rules, 995. 


The applicant accounts for ***% of the eligible domestic production. The applicant satisfies the 
requirements stipulated under Rule 2 (b) of the AD Rules, !995 and the application satisfies the standing 
requirements under Rule 5(3) of the AD Rules, 995. 


The application contained all information relevant for the purpose of initiation of the anti — dumping 
investigation and necessary evidence in terms of Rule 5(2) of the AD Rules, 995 to justify the initiation 
of the present investigation for determination of dumping and material injury to the domestic industry in 
terms of Rule 5 (3) of the AD Rules, 995. 


The claims regarding confidentiality were accepted wherever warranted and in case, where such 
confidentiality claims were found to be excessive, the interested parties were directed to disclose the same 
or provide appropriate non — confidential summary of the same in terms of Rule 7 of the AD Rules, 995. 


Dumping margin: One producer from China PR namely Hubei Hongyuan Pharmaceutical Technology 
Co., Ltd. had participated in the investigation. Based on the information provided by such exporter and the 
constructed normal value, the dumping margin for exports of Hubei Hongyuan Pharmaceutical 
Technology Co., Ltd was determined to be positive. 


Volume effect: The volume of imports and the dumping margin of the subject goods from the subject 
countries were found to be above de minimis thresholds as stipulated under para (iii) of Annexure — II to 
the AD Rules, 995. 


With respect to the volume effect of the imports on the state of the domestic industry as required to be 
assessed under para (ii) of the AD Rules, 995, it was found that the volume of imports has declined 
significantly from the base year as compared to the POI. The volume of imports during April 202] to 
September 202! (Hl) was at very low levels. There was an increase in imports during the POI as 
compared to the immediate previous year, however, imports in relation to the Indian production and the 
total demand has declined as compared to the base year. 


°5! Post disclosure comments, paragraph 5]. 
#2 Dost disclosure comments of Hubei, page 0-2. 


[भाग I—aue |] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


viii 


xi 


a) 


b) 


8) 


h) 
i) 


dD 


xii 


xiii 


xiv 


The market share of the domestic industry during the POI has significantly improved. The market share of 
imports from the subject country has declined. 


Imports from the subject country and market share of imports is significantly lower during the POI as 
compared to the period January 2020 to June 20l!. There has been a positive growth of Indian producers 
in the market. The domestic producers have become stable and are able to compete with the imports even 
without the protection of the duty. 


Price effect: As regards the price effect of such dumped imports, it was found that the price undercutting 
and price suppression/depression throughout the entire examined period, except the second half of the POI 
is negative. However, during the second half of the POI, the price of raw materials has substantially 
increased, which has contributed to the significant increase in cost of production of the applicant, and 
consequently, the positive price undercutting and price suppression/depression during this period. 


As regards the effect of such dumped on the economic parameters of the domestic industry, the following 
conclusions were reached: 


The performance of the domestic industry in terms of production, installed capacity, sales volumes has 
improved during the POI as compared to the base year. This is despite the increase in raw material price 
during the POI. 


The domestic industry has been profitable throughout the entire examined period except the second half of 
the POI. Only during the second half of the POI, the profitability (profits, cash profits, ROCE and PBIT) 
are negative. However, if the POI is seen as a whole, the domestic industry is profitable. 


The average inventories of the applicant have increased during the POI as compared to the base year. 
However, the inventories during the POI have declined when compared to the previous year. 


The salary and wages, productivity per day, and productivity per employee has improved during the POI 
as compared to the base year. The applicant has not claimed injury in this respect. 


The applicant has shown positive growth in terms of its production and sales figures, but has shown 
negative growth in terms of profitability. As examined above, the decline in growth in terms of the 
profitability of the applicant is as a result of the increase in raw material cost. 


The total sales of the applicant (i.e., the domestic sales + captive sales + export sales) is at the highest 
period during the POI. 


The injury to the domestic industry was non-existent for the period April 202l — September 202] (H), 
and was limited to only the period October 202] — March 2022 (H2). The Authority examined the 6 month 
post-POI period of April 2022 to September 2022 and has determined that the injury suffered by the 
domestic industry during H2 was merely an aberration. 


The domestic sales volume of the domestic industry during the post-POI period has also increased. 


In the post-POI period, the applicant’s selling price is significantly below the landed value of the subject 
goods imported from China PR, yet the market share of imports from China PR are higher than the market 
share of the domestic industry. Despite selling their goods at prices lower than the imports, the domestic 
industry has not been able to capture a larger share of the growth in demand. The domestic industry has 
not been able to afford any plausible explanation for the same. 


In the post-POI period, the demand for the subject goods has increased, however, the domestic industry 
has not been able to capture this increase in demand despite having a lower selling price than the landed 
value of the subject imports. During this period, the domestic sales volume of the domestic industry has 
also increased. 


Injury Margin: Since the domestic industry is not being injured as a result of imports of the subject 
goods from China PR, the Authority does not find it necessary to determine the injury margin. 


Causal link: It was found that domestic industry has not suffered injury, and the decline in the 
performance of the domestic industry is only restricted to the second half of the POI. This has coincided 
with the decline in performance and profitability parameters of the applicant during the very same period. 
Therefore, the injury to the domestic industry, if any, during the second half of the POT is as a result of the 
increase in raw material prices during this period and not the dumped imports. 


Indian industry issues: The Authority notes that the subject good is an active pharmaceutical ingredient, 
which is used to manufacture a drug that has been listed in the ‘National List of Essential Medicines’ by 
the Department of Pharmaceuticals, Ministry of Chemicals and Fertilizers. Further, Metronidazole 


medicine has been subject to several price control orders by the National Pharmaceutical Pricing 
Authority of India. 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


22. 


ek ok 


R RECOMMENDATIONS 


Having examined the contentions of various interested parties and on the basis of above facts, circumstances 
and analysis, the Authority concludes that the domestic industry is not suffering material injury due to 
imports from the subject country in terms of the provisions enshrined under the Anti-Dumping Rules. In 
view of the above, the Authority does not consider it appropriate to recommend levy of anti-dumping duty on 
the imports of subject goods from the subject country. Therefore, in terms of Section 9A and 9B of the 
Customs Tariff Act read with Rule !4(b), Rule !7()(a)Gi) and Rule I(2) of the Anti-Dumping Rules, the 
Designated Authority decides to terminate the present investigation which was initiated vide Notification 
No.F.No.6/3/2022-DGTR, dated 30" September 2022. 


He IK 
S FURTHER PROCEDURE 


An appeal against this notification shall lie before the Customs, Excise and Services Tax Appellate Tribunal 
in accordance with the Customs Tariff Act, 975. 


ANANT SWARUP, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-0064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-0054 


MANOJ KUMAR 


